Накануне утром, 11 января, на трассе в Волгоградской области произошло смертельное ДТП. В 9.56 на автодороге «Михайловка – Серафимович - Суровикино» в Суровикинском районе 38-летний ростовчанин за рулем фуры «Вольво 653520» не справился с управлением. Как рассказали «КП-Волгоград» в пресс-службе ГУ МВД России по Волгоградской области, прицеп большегруза занесло на встречную полосу, где он столкнулся с «Ладой Гранта». В результате происшествия в больнице погибла 85-летняя пассажирка отечественной легковушки. 70-летний водитель «Лады» с ранениями находится в медучреждении.
После прошедшего ночью ледяного дождя улицы Волгограда сковал гололед. Чтобы горожане не покалечились на дорогах и тротуарах, районные коммунальные и дорожные службы проводят антигололедную обработку пешеходных зон и проезжей части уже с 5 часов утра, сообщают в мэрии. - Устранение гололедицы проводится как вручную, так и с помощью средств малой механизации. Всего в мероприятиях задействовано порядка 160 сотрудников и 14 единиц спецтехники, - рассказывает пресс-служба администрации города. С раннего утра районные службы контролируют и работу дворников во дворах. По данным мониторинга, около 1500 дворников приступили к обработке песком дворов возле 3800 многоквартирных домов. Именно УК и ТСЖ должны обеспечить волгоградцам безопасное передвижение у жилых домов. В первые дни Нового года большинство дворов областного центра обросли ледяными торосами и переломать ноги при такой погоде проще простого. - В отношении тех обслуживающих организаций, которые выполняют эти работы недостаточно эффективно, будут приняты меры реагирования, - заявляют чиновники. Улучшения погоды в Волгограде не предвидится. В ближайшее время город окажется во власти метели.
В 2021 году на горячие линии Роспотребнадзора обратились порядка 6 тысяч жителей Волгоградской области. Об этом «КП-Волгоград» сообщили в пресс-службе регионального ведомства. 3357 обращений поступило на тематические линии. Конечно, главной темой года были вакцинация (1090 звонков) и ОРВИ (1300 консультаций). Также волгоградцы звонили по вопросам качества детских товаров (133), детского отдыха (172), загрязнения окружающей среды (116), безопасности детских товаров и школьных принадлежностей (84), питания в школах (54), каршеринга (31) и вопросам, касающимся продуктов питания (74). Помимо этого, на общую горячую линию (24-36-30) поступило 2771 обращений. Большая часть касалась эпидемиологической обстановки (1799), нарушения прав потребителей (471). Остальные звонки не относились к компетенции ведомства.
В Волгограде уже больше месяца ежедневно снижается число заболевших коронавирусом. Смертность тоже снизилась по сравнению с цифрами на конец ноября. Но радоваться этому не стоит. Просто до нас еще не дошел «омикрон». Завкафедрой иммунологии и аллергологии Волгоградского медицинского университета Элеонора Белан заявила, что она и ее коллеги с тревогой ждут февраля. И что ближайшие три месяца ожидаются очень тяжелыми. - Это изменчивый вирус, он не подчиняется никаким законам. А если учесть его быстрое распространение - верить в чудо не приходится. Есть основания предполагать, что новым штаммом «Омикрон» уже в ближайшие недели инфицировано будет до половины населения планеты, - цитирует профессора пресс-служба ВолгГМУ. Элеонора Белан при этом сообщила, что у нового штамма более легкое течение, но после болезни в любом случае у пациентов будет постковидный синдром, в связи с чем переболевшие будут долго восстанавливаться. В группе риска по-прежнему пожилые люди и дети со слабым иммунитетом. - Мы до сих пор не знаем, какими могут быть отдаленные последствия перенесенного ковида, - говорит иммунолог. В январе-феврале ситуация усугубится из-за того, что помимо коронавируса нас ждет сезонная вспышка ОРВИ. Поэтому у терапевтов снова прибавится работы. Защититься от болезни, по мнению Элеоноры Белан, можно лишь с помощью прививки и ношения масок. - Не снимаем маски и следим за уровнем антител. Он должен быть приличным. Если антитела не поддерживаются на должном уровне – необходимо вакцинироваться, - говорит специалист.
Жители Волгоградской области стали меньше пить алкоголь. По крайней мере до такого состояния, при котором отвозят в больницы. На минувших новогодних и рождественских праздниках снизилось число госпитализируемых. Как рассказали «КП-Волгоград» в облздраве, с 31 декабря по 9 января в токсикологический центр 25-й больницы с отравлением алкоголем либо алкогольными психозами попали 6 человек – все взрослые. В прошлом году таких пациентов было 8. - В областной наркологический диспансер с алкогольными психозами госпитализировали на 23% меньше человек, чем в начале 2021 года, - рассказала главный внештатный специалист психиатр-нарколог, главный врач Волгоградского областного клинического наркологического диспансера Лариса Бубнова. На протяжении 4-5 лет в регионе отмечается снижение числа госпитализируемых в наркологический диспансер на новогодних праздниках из-за алкогольных запоев. На этом фоне на 23% уменьшилось количество психологических расстройств у больных по сравнению с прошлым годом. В облздраве отмечают, что среди волгоградцев формируется культура здорового образа жизни. При этом в первый день 2021 года в реанимацию Новоаннинской ЦРБ с алкогольным опьянением попал подросток. Полицейские его нашли у остановки.
В Волгограде создадут рабочую группу, которая в течение месяца представит главе города Владимиру Марченко конкретные предложения по разработке программы развития областного центра на 10 лет. Одним из первых этапов станет ремонт внутриквартальных дорог, на это город-герой получит миллиард на три ближайших года, сообщили в мэрии. Чиновники обещают уделить особое внимание вопросам, которые больше всего волнуют волгоградцев. Среди них качество услуг, состояние коммунальной инфраструктуры и ЖКХ, благоустройство и освещение, транспорт и дороги, в том числе внутри дворов. При этом основой стратегии развития Волгограда должны стать предложения самих жителей, которые пройдут обсуждение на всех уровнях. Как именно будут отбирать дворы, в которых в первую очередь сделают разбитые дороги, пока не известно. Но финансирование программы уже подтвердили.
После завершения новогодних праздников в Волгограде возобновились плановые отключения электричества. Из-за ремонта на оборудовании и профилактики 12 января на весь день без света останутся жители четырех районов. Как рассказали «КП-Волгоград» в ресурсоснабжающей компании «Россети Юг - Волгоград», электроснабжение будет отсутствовать в Тракторозаводском, Краснооктябрьском, Советском и Кировском районах. В Тракторозаводском районе без света останутся только 3 дома. С 9.00 до 17.00 обесточат 5-этажки №6 и 10 на улице Ополченской и №9 на улице Гроссмана. В Краснооктябрьском районе с 9.00 до 17.00 электричества отключат по адресам: ул. Аграрная, 1-19, 12-18, 12а; ул. Кунгурская, 1-13, 2-8; ул. Дмитрова, 3-33, 2а, 3а, 2-36; ул. Качалова, 1-37, 1а, 4-34; ул. Башкирская, 7. В Советском районе с 9.00 до 17.00 не смогут воспользоваться электроприборами жители следующих адресов: ул. Революционная, 2, 3-31, 6-14, 8а, 10а; ул. Полярная, 1-17, 7а, 4-20, 4а, 8а, 10а, 12а, 16а; ул. Кабардинская, 45-71, 45а, 49а, 53а, 61а; ул. Монгольская, 3а, 6а, 7, 8; ул. Новосибирская, 3-17, 2-16, 16а. В Кировском районе свет отключат на улице Южнобережной, 6-14, 30-48 и в переулке Южнобережном, 2-36, 3-17д.
Во вторник, 11 января, Центральный райсуд Волгограда вынес приговор директору ООО «ГринЛайт» Александру Фирсову, виновному в хищении бюджетных миллионов при ликвидации свалок. Как сообщили «КП-Волгоград» в пресс-службе областной прокуратуры, ему дали 3,5 года тюрьмы общего режима. Напомним, участниками громкого скандала стали облкомприроды, «ГринЛайт» и «Дирекция водохозяйственного строительства». В 2018 году стороны заключили контракт на ликвидацию отходов на территории Среднеахтубинского района за 269 миллионов. Фирсов обязался вывезти мусор в карьер рядом с хутором Заяр и прокультивировать 62 га. Но вместо этого закопал большую часть отходов. После чего председатель облкомприроды дал указание директору «ДВС» подписать акт выполненных работ. Фактически Фирсов присвоил 121 миллион. Мужчина признал вину и вернул деньги. - В пользу Комитета природных ресурсов, лесного хозяйства и экологии Волгоградской области взыскана сумма ущерба в размере 102 197 158 рублей, - отметили в пресс-службе суда. Отметим, что уголовные дела в отношении бывшего председателя облкомприроды и директор «ДВС» тоже переданы в суд. Второго фигуранта осудили на 1,5 года.
На Волгоград 11 января опустился густой туман. Заволокло и аэропорт Гумрак. Из-за этого два летевших в Волгоград самолета командиры экипажа решили посадить в аэропорту Платов соседнего Ростова-на-Дону. Не смогут попасть в Волгоград пассажиры из Москвы и Брянска, сообщили в Международном аэропорту Волгограда. - Командирами воздушных судов авиакомпаний Сибирь (рейс S72147 Москва (Домодедово) - Волгоград) и Азимут (рейс А4280 Брянск - Волгоград) принято решение по метеоусловиям Волгограда приземлиться на запасной аэродром аэропорта Платов (Ростов-на-Дону), - расказала «КП-Волгоград» ведущий специалист по связям с общественностью ПАО «Международный аэропорт Волгоград» Анастасия Голодова. На данный момент прилет в Волгоград рейса S72147 авиакомпании Сибирь ожидается в 17.10. Прибытие самолета из Брянска планируется в 17.20. К вечеру из-за плотного тумана видимость в волгоградском аэропорту составляет всего 150 метров. Не исключено, что это не последние авиарейсы, пассажиры которых задержатся в пути.
11 января оперативный штаб Волгоградской области сообщил о 16 летальных случаях, вызванных коронавирусом. По статистике чаще всего жертвами COVID-19 становятся женщины. Среди умерших 10 пациенток (в возрасте 40, 57, 65, 70, 72, 78, 79, 83, 87, 90 лет) и 6 пациентов (53, 57, 59, 62, 69, 70 лет). Согласно данным оперштаба, среди жертв ковида – 10 жителей Волгограда, еще 2 из Михайловки, по 1 из Городищенского, Калачевского, Котовского, Ольховского районов. Всего же с начала пандемии коронавирус убил 5709 волгоградцев. Жителей региона призывают вакцинироваться. На сегодняшний день полную иммунизацию прошли порядка 1,37 млн человек, это 60% от требуемого числа привитых.
МЧС предупредило об ухудшении метеоусловий в Волгоградской области. Сложные погодные условия, в том числе сильные ветер и 20-градусные морозы, ожидаются с 12 по 14 января. По прогнозу Волгоградского ЦГМС возможны небольшие и умеренные осадки в виде снега, мокрого снега, снега с дождем, рассказали «КП-Волгоград» в ГУ МЧС России по Волгоградской области. Также волгоградцев предупредили о гололедно-изморозевых явлениях, налипании мокрого снега на проводах и деревьях, в отдельных районах туман, метель. 12 января в Волгоградской области будет усиление северо-западного ветра до 15-18 м/с. 13 января по северу региона в ночные часы температура воздуха упадет до -21 градуса. Спасатели рекомендуют волгоградцам при порывах ветра не парковать автомобили под деревьями и шаткими конструкциями. При обнаружении оборванных проводов линий электропередач следует сообщить в региональную энергетическую компанию по телефону 8-800-100-70-60. - В связи с понижением температуры воздуха возрастают риски увеличения количества пожаров в жилом секторе ввиду несоблюдения требований пожарной безопасности при использовании обогревательных приборов, неосторожного обращения с огнем, аварий на системах ЖКХ, - отметили в региональном Главке МЧС. По области в ночь на среду температура воздуха будет 0...-5º, при прояснении до -10º, днем 0...-5º, в западных районах будет -5...-10º. В Волгограде в ночные часы -1...-3º, 12 января днем около 0º.
В Волгограде подвели итоги электронного аукциона для выбора подрядчика благоустройства зеленой зоны возле железнодорожной станции «Заканальная». Работами на территории в Красноармейском районе займется ИП Леонтьев Алексей Николаевич, сумма контракта составит 17 миллионов 674 тысяч рублей, сообщает «КП-Волгоград» со ссылкой на сайт госзакупок. Также в аукционе приняла участие компания ООО «Базисстрой», которая выполнение работ оценила в 17,7 миллиона рублей. Преображение объекта будет выполнено в 2022 году в рамках регионального проекта «Формирование комфортной городской среды», рассказали в мэрии. За реконструкцию сквера в прошлом году проголосовали волгоградцы. Обновление территории у станции «Заканальная» не проводилось с момента застройки микрорайона. За десятилетия сквер пришел в запустение. Благоустройство пройдет по обеим сторонам железной дороги. Подрядчик уложит тротуарную плитку и асфальт, установит уличные фонари, лавочки, урны, детскую игровую площадку с песочницей и аттракционами, светящиеся арт-объекты. На зеленой зоне появятся камеры видеонаблюдения. Кроме того, будут высажены 115 деревьев и кустарников, в том числе клен, липа, ясень, юкка. Не даст завянуть растениям поливочный водопровод. В мэрии добавили, что ранее ИП Леонтьев Алексей Николаевич неоднократно выступал в качестве подрядной или субподрядной компании при обновлении парков и скверов в регионе. В Кировском районе он занимался первой очередью реконструкции парка 50 лет Октября.
Волгоградский областной суд признал виновным в реабилитации нацизма студента Дениса Воронцова, который в мае 2020 года через соцсеть «ВКонтакте» загрузил на сайт «Бессмертного полка» фото начальника гестапо Генриха Мюллера под видом ветерана. Наказанием по двум уголовным статьям стал солидный штраф, сообщили суде. - Денису Воронцову назначено наказание в виде штрафа в размере 300 тысяч рублей, - рассказали «КП-Волгоград» в объединенной пресс-службе судов Волгоградской области. Фото начальника гестапо под фамилией Михайловский среди ветеранов Великой Отечественной войны в мае 2020 года увидели тысячи россиян в прямом эфире онлайн акции «Бессмертный полк». Но доказать вину студента оказалось непросто. Во время допроса в СК Воронцов проник в служебный кабинет следователя и забрал свой мобильник, который у него изъяли во время обыска. Все доказательства с телефона студент удалил, а потом заявил, что кто-то «взломал» его учетную запись «Вконтакте». Однако в суде утверждения Воронцова были опровергнуты. Приговор еще может быть обжалован.
Рейс NWS217 авиакомпании Северный ветер, следовавший по маршруту Омск – Сочи, запросил экстренную посадку в Международном аэропорту Волгограда 10 января 2022. Причиной такого решения экипажа стал больной пассажир на борту, сообщили «КП-Волгоград» в воздушной гавани. - Рейс совершил вынужденную посадку в аэропорту Волгограда в 8.31 по причине ухудшения самочувствия одного из пассажиров, - рассказала ведущий специалист по связям с общественностью ПАО «Международный аэропорт Волгоград» Анастасия Голодова. У одного из пассажиров во время полета поднялось давление, экипаж принял решение следовать на незапланированный аэродром. К моменту посадки в аэропорту Волгограда пациента уже ждали сотрудники скорой помощи. Мужчину сняли с рейса и передали медикам. Летевшие в Сочи пассажиры провели в Волгограде около часа. Уже в 9.29 самолет вылетел на Черноморское побережье. - Житель Омска госпитализирован врачами скорой помощи в состоянии средней тяжести в больницу №25, - прокомментировали в облздраве. - После полученного лечения мужчина переведен в профильное медицинское учреждение в удовлетворительном состоянии.
«КАМАЗ 5490-S5» вылетел с трассы Р 228 «Сызрань - Саратов - Волгоград» в первый рабочий день года. ДТП с фурой, ехавшей в сторону Волгограда, произошло в Дубовском районе на 578 км федеральной автодороги. В этой аварии пострадал 49-летний дальнобойщик из Ульяновской области, сообщили в региональном главке МВД. - В результате ДТП водитель автомашины с травмами был доставлен в медицинское учреждение, - рассказали в пресс-службе ГУ МВД по Волгоградской области. По предварительным данным, водитель КАМАЗа не справился с управлением. В результате большегруз съехал с дороги в кювет по ходу движения. Всего за минувшие сутки на дорогах Волгограда и области произошло две серьезных аварии с пострадавшими и обе случились в Дубовском районе. В этот день инспекторы ГИБДД задержали 10 водителей, которые сели за руль нетрезвыми.
Трагедия произошла утром 10 января в селе Солодча в Ольховском районе Волгоградской области. На месте сгоревшего дома нашли тела двух мужчин 58 и 64 лет. Жилище загорелось в 8.52 часов, в это время соседи сообщили о ЧП в экстренные службы. На место выехали пожарные расчеты отдельного поста 52-й пожарной части. - На улице Горной внутри кирпичного дома горели вещи б/у на площади 9 квадратных метров, ликвидировали горение в 09.08 часов, - сообщили «КП-Волгоград» в пресс-службе ГУ МЧС по Волгоградской области. Находившиеся внутри мужчины сгорели заживо. Причина ЧП устанавливается. Волгоградцам напоминают о правилах пожарной безопасности. В случае пожара нужно позвонить по номеру «112».
Ранним утром 11 января рабочие завершили восстановление трубопровода в Тракторозаводском районе, который прорвало накануне. Сварочные работы на магистральном водоводе шли всю ночь. Из-за коммунальной аварии без горячей воды остались жители Тракторозаводского, Краснооктябрьского и Дзержинского районов. Как рассказали «КП-Волгоград» в «Концессиях водоснабжения», подача ресурса волгоградцам возобновится в ближайшее время. - Течь была устранена без приостановления холодного водоснабжения и отопления жителям, - отметили в ресурсоснабжающей компании. Перед выполнением восстановления трубопровода диаметром 1200 мм его полностью осушили. Только после этого бригады приступили к сварочным работам. Сейчас сеть начала наполняться водой. - После нормализации параметров гидравлического режима будет запущена система горячего водоснабжения, - добавили в Концессиях.
Волгоградская область на 12% перевыполнила план по расселению аварийного жилья по программе «Обеспечение устойчивого сокращения непригодного для проживания жилищного фонда». С 2019 года в регионе избавились от более 53 тысяч квадратных метров в трущобах. Только в 2021 году новые квартиры с отделкой или выплаты получили более 1900 волгоградцев, при этом почти 500 человек расселили сверх плана, сообщили в облстрое. - Расселяли аварийное жилье в шести муниципалитетах – Волгограде, Ерзовском и Светлоярском городских поселениях, а также сельских поселениях Трёхостровском, Берёзовском и Купцовском, - отметили в ведомстве. На реализацию программы из областного бюджета выделили 1,25 миллиарда рублей. Новые квартиры муниципалитеты закупают преимущественно в новостройках в перспективных микрорайонах, где развивается инфраструктура. Так, в Волгограде активно застраиваются Кировский и Советский районы. Всего по действующей программе до конца 2025 года по нацпроекту «Жильё и городская среда» в Волгограде и области должны расселить более 11,3 тысячи человек, проживающих на 172,2 тысячах квадратных метров. Пока это касается тех, чьи дома признали аварийными до 2017 года.
В Кировском районе Волгограда открылся офис «Мои документы». Отделение МФЦ было закрыто в 2020 году из-за ужасного состояния. В здании была деформирована несущая стена и ветхая кровля. Около года жители Кировского района обращались за получением государственных услуг в офисы МФЦ других районов. Теперь же в отделении на улице имени 64-й Армии сделали капитальный ремонт, его результаты оценил губернатор Андрей Бочаров. В кировском филиале МФЦ готовы к работе все 29 окон. Волгоградцам будут доступны услуги в новом цифровом формате, в том числе оборудована зона доступа к Единому порталу государственных услуг. Об этом «КП-Волгоград» рассказали в администрации области. Кроме того, у специалистов был установлен специальный сканер для считывания паспортных данных, в других волгоградских офисах «Мои документы» такого оборудования нет. Ежемесячно новое отделение в Кировском районе может обслуживать свыше 15 тысяч человек. В ближайшие годы в Волгоградской области продолжат обновление офисов МФЦ. На эти цели будет выделено около 600 миллионов рублей. - Несмотря на пандемию, количество обращений растет, значительное количество поступает и в электронной форме. Мы понимаем, что развитием центров нужно заниматься постоянно, поэтому принято решение о реализации пятилетней программы модернизации МФЦ, - отметил губернатор Андрей Бочаров. Всего на территории Волгоградской области работают 50 филиалов МФЦ.
Роспотребнадзор впервые в 2022 году отчитался о заболеваемости ОРВИ среди жителей Волгоградской области. На первой календарной неделе количество обратившихся за медицинской помощью сократилось на 31%. Это 43 инфицированных на каждые 10 тысяч населения, что ниже эпидпорога на 5%. Среди пациентов преобладают взрослые. Напомним, что в сезон простуд циркулируют такие вирусы как парагрипп, РС-вирус, риновирус, метапневмовиурс, COVID-19, есть случаи гриппа типа А/H3N2. Чтобы не заразиться, необходимо соблюдать рекомендации Роспотребнадзора (следить за гигиеной, вакцинироваться, сократить контакты, вести здоровых образ жизни, проветривать помещения).
Полицейские задержали парня из Волжского, который публично сжег паспорт гражданина Российской Федерации. 21-летний волжанин в начале января с фейковой страницы в социальных сетях опубликовал фото, на которой он был изображен с горящим документом. Позже фотография была удалена. Тем не менее, полицейские установили личность гражданина, который 10 января был доставлен в отдел МВД для дачи показаний, об этом «КП-Волгоград» рассказали в пресс-службе ГУ МВД Росси по Волгоградской области. Оказалось, что в августе 2021 года молодой волжанин потерял свой паспорт и обратился в подразделение по вопросам миграции для получения нового документа. Парню оформили и выдали паспорт вместо потерянного, но через какое-то время он нашел старый удостоверение личности. - 20 ноября юноша в компании своих друзей решил сжечь свой старый паспорт и сфотографировал процесс уничтожения документа, удостоверяющего личность. Желая получить популярность, в январе он разместил сделанную им фотографию с горящим паспортом с фейковой страницы в социальной сети, - отметили в региональном Главке МВД. На молодого человека составили административный протокол за умышленное уничтожение или порчу документа, удостоверяющего личность гражданина.
У футболистов и тренеров «Ротора» 10 января закончился отпуск, волгоградская команда прошла углубленное медобследование в Москве. Во вторник сине-голубые отправятся в Крымск, где пройдет первый сбор. В нем примут участие 28 футболистов, которые выступали за «Ротор» в осенней части первенства ФНЛ, новичков пока нет. Есть пополнение в тренерском штабе Артема Куликова. Старшим тренером команды из Волгограда будет Константин Синеонков, новым врачом – Павел Печкуров, рассказали «КП-Волгоград» в пресс-службе «Ротора». Константину Синеонкову 42 года, в качестве футболиста выступал за «Динамо» из Ставрополя, «Нижний Новгород», «Машук-КМВ», «Нефтехимик», «Спартак» из Нальчика, «Терек», провел 22 матча за «Ротор» в 2007-2008 годах. В качестве тренера работал в академии «Краснодара» и в «Акроне». 56-летний Павел Печкуров врачом работал в «Динамо-Воронеж», «Факеле» и «Химках». Продолжат работу в «Роторе» специалисты, которые входили в тренерский штаб уволенного Дмитрия Хохлова. Новому главному тренеру сине-голубых Артему Куликову будут помогать Евгений Алдонин, Евгений Плотников и Николае Русу, которые также отправились в Крымск. Тренер-аналитик Михаил Мысин на сбор не поехал. СОСТАВ «РОТОРА» НА ПЕРВЫЙ СБОР Вратари - Обухов, Репин, Терновский Защитники - Абдулаев, Байрыев, Бериашвили, Голосов, Дудиев, Мартынов, Мохбалиев, Первушин, Слепов, Юран Полузащитники - Вершков, Кипиани, Кузнецов, Макаров, Маляров, Махатадзе, Николаев, Серченков, Ташаев, Чуканов, Школик Нападающие - Кавтарадзе, Минаев, Муллин, Щеткин Полузащитник Юрий Бавин продолжает восстановление после травмы.
56-летний глава фермерского хозяйства в Калачевском районе Волгоградской области попал под уголовную статью – он присвоил участок, принадлежавший РФ. Само преступление мужчина совершил в 2013 году. Сначала арендовал земли, параллельно пользовался соседним участком. Через некоторое время он предоставил в БТИ сведения о якобы построенном коровнике. Зданию, которое по факту он не строил, дали статус, а уже в 2015 году фермер решил оформить собственность на землю. Для этого ему пришлось сфальсифицировать доказательства. - Тогда решением суда исковые требования обвиняемого были удовлетворены, в связи с чем он получил возможность владения и распоряжения чужим имуществом как своим собственным, причинив, тем самым, ущерб на сумму более 1,3 млн, - сообщили «КП-Волгоград» в пресс-службе СУСКР по Волгоградской области. Когда обман вскрылся, на фермера возбудили уголовное дело по двум статьям – мошенничество и фальсификация доказательств. Он поспешил возместить причиненный ущерб. Сейчас обвиняемый знакомится с материалами дела, расследование которого завершено.
Волгоградцы 10 января вышли на работу и учебу, длительные выходные оказались позади. Во время новогодних и рождественских праздников в городе прошло 120 мероприятий. В районах Волгограда в новогоднюю ночь прогремели фейерверки, общая длительность которых составила порядка 30 минут. В конце декабря и начале января по улицам города ездила передвижная резиденция Деда Мороза. Он пробыла в пути 24 часа, посетив 50 улиц и 20 парков, скверов и площадей, рассказали «КП-Волгоград» в администрации города. Волгоградцы в начале января активно пользовались общественным транспортом. С 1 по 9 января 500 тысяч человек перевезли трамваи и троллейбусы и почти 275 тысяч горожан воспользовались автобусами. Общий пассажиропоток составил чуть менее 800 тысяч человек. На остановках общественного транспорта около тысячи волгоградцев поздравили артисты в костюмах северных оленей и смешариков. 7 января в ЦПКиО на старт «Рождественского забега» вышли сотня человек – 40 детей и 60 взрослых. Спортсмены бежали дистанции протяженностью 1 и 5 км.
Но новогодних каникул ряд школ, детских садов, колледжей Волгоградской области были закрыты на карантин по ОРВИ или COVID-19. По данным за конец декабря 2021 года, в 82 образовательных учреждениях области пришлось полностью или частично приостановить занятия. Но после долгих каникул все учебные заведения вернулись к работе в обычном режиме. С января дети учатся как раньше. Об этом «КП-Волгоград» сообщили в пресс-службе регионального комитета образования. - На сегодняшний день общеобразовательные учреждения, в которых введен карантин по причине ОРВИ или COVID-19, отсутствуют. Ситуация находится на контроле облкомобразования и регионального Роспотребнадзора, - отметили в ведомстве.
В разных районах Волгограда продолжаются регулярные отключения света в связи с профилактическими работами. Как сообщили «КП-Волгоград» в ресурсоснабжающей компании «Россети Юг - Волгоград», 11 января электричество отключат на юге города-героя – в Советском районе. Его не будет с 9.00 до 17.00. Жителям пяти улиц стоит это учесть. СПИСОК УЛИЦ, ГДЕ ОТКЛЮЧАТ ЭЛЕКТРИЧЕСТВО 11 ЯНВАРЯ ул. Революционная д.3-31 д.2 д.6-14 д.8а д.10а, ул. Полярная д.1-17 д.7а д.4-20 д.4а д.8а д.10а д.12а д.16а, ул. Кабардинская д.45-71 д.45а д.49а д.53а д.61а, ул. Монгольская д.3а д.7 д.6а д.8, ул. Новосибирская д.3-17 д.2-16 д.16а.
Сегодня, 10 января, министр внутренних дел Российской Федерации Владимир Колокольцев представил руководящему составу ведомства своего нового заместителя Александра Кравченко, который ранее возглавлял волгоградскую полицию. Бывший начальник ГУ МВД России по Волгоградской области в качестве замминистра будет курировать 3 направления. За ним закрепили организационно-аналитическую работу, организацию деятельности дежурных частей и экспертно-криминалистические подразделения. Об этом «КП-Волгоград» рассказали в МВД. - Александром Николаевичем накоплен большой управленческий опыт. Ему хорошо знакомы те направления, которые теперь предстоит курировать на федеральном уровне, - отметил генерал полиции Владимир Колокольцев. Напомним, 24 декабря Владимир Путин своим указом назначил начальника регионального Главка МВД Александра Кравченко на должность замминистра ведомства. Волгоградской полицией генерал-лейтенант руководил с 2008 года. Временно исполняющим обязанности начальника ГУ МВД России по Волгоградской области стал Сергей Богачук. ЧИТАЙТЕ ТАКЖЕ Замминистра МВД Александр Кравченко: Я не отсиживаюсь. Будет потасовка – я буду там Экс-руководитель ГУ МВД по Волгоградской области провел пресс-конференцию, подведя итоги тринадцатилетней работы в Волгограде (подробности)
Житель Волгограда в очередной раз заставил пользователей TikTok вспомнить про наш город. Строителю из города-героя захотелось известности, и он решил взорвать самую популярную социальную сеть своими размышлениями о жизни, политике, власти, ценах и доходах – то, что точно набирает просмотры. Формат не новый – обсуждение последних новостей. В этом видео он решил высмеять зарплаты чиновников. Мужчина откровенно стебется над тем, что, если верить новостям и статистике, сотрудники администраций зарабатывают мало и не видели индексации в течение несколько лет. - Спасите нас, спасите чиновников! Это такие же люди, как и мы. У нас поехали рабочие на заработки, теперь еще чиновники разъедутся по вахтам. Городом кто править будет? – задается вопросом Дмитрий Киреев. Для точного попадания в топы блогер решил упомянуть и Владимира Путина. Он отметил, что скоро городом некому будет руководить. И что пора пожалеть и чиновников, подняв им зарплату, и город, прислав ему новых руководителей. - Рабочие и чиновники жалуются, что у нас низкие зарплаты. Владимир Владимирович, пришлите нам Собянина, чтобы он у нас поруководил пару лет городом, - стебется волгоградец. Надо сказать, что его юмор простому народу понравился, и ролик набрал уже более 27 тысяч просмотров.
В новогодние праздники мошенники «работали» меньше. Да и жители Волгоградской области стали реже вестись на преступные схемы. Как рассказали «КП-Волгоград» в пресс-службе ГУ МВД по региону, только 9 января пять пенсионерок из города-героя обратились в полицию. 84-летняя женщина не сразу поняла, что имеет дело с аферистами, и отдала 100 тысяч рублей. А вот волгоградки 73, 77, 81 и 82 лет не стали общаться с обманщиками и сообщили о звонках в полицию. - Во всех случаях звонившие представлялись близкими родственниками и просили суммы в размере от 100 до 800 тысяч рублей. Зная о подобных мошеннических схемах, пожилые жители региона прекратили общение с мошенниками и обратилась в полицию, - отметили в Главке. Волгоградцам еще раз напоминают: не доверяйте незнакомцам! Любую информацию лучше проверить, позвонив родственникам, «якобы попавшим в беду», или в банк.
Смертность от коронавируса в Волгоградской области не снижается, ежесуточно фиксируется чуть менее 20 летальных исходов. 10 января в регионе от ковида умерли 17 человек. Как рассказали «КП-Волгоград» в оперативном штабе, самым молодым погибшим стал 48-летний мужчина. Также скончались от COVID-19 еще 8 мужчин от 65-ти до 92-х лет и 8 женщин от 73-х до 90 лет. Погибшие проживали в Волгограде, Волжском, Михайловке, Котельниковском, Серафимовичском, Городищенском, Суровикинском и Фроловском районах. За 10 дней января в Волгоградской области от ковида умерли 165 человек. Всего за пандемию жертвами вируса стали 5693 волгоградца.
Утром 10 января в Волгограде произошла коммунальная авария. На трубопроводе диаметром 1200 мм в Тракторозаводском районе случилось технологическое нарушение, причиной которого могли стать подвижки грунта из-за колебаний температуры воздуха. Об этом «КП-Волгоград» рассказали в «Концессиях водоснабжения». Трубопровод снабжает ресурсом водоочистные сооружения Тракторозаводского района, обеспечивающих подачу воды в 3 района города. На время ликвидации течи была отключена подача горячей воды жителям Краснооктябрьского района, а также в некоторые дома Тракторозаводского и Дзержинского района. Сколько продлится ремонт по времени, не уточняется. В настоящее время коммунальщики готовят подъездные пути для выполнения земляных работ на месте аварии. Холодное водоснабжение и отопление в домах волгоградцев в трех районах отключать не будут.
Итоги новогодних и рождественских каникул в Волгоградской области были подведены на оперативном совещании, которое провел губернатор Андрей Бочаров. Выходные дни прошли спокойно и без серьезных происшествий, запланированные массовые мероприятия состоялись с соблюдением всех мер безопасности. Также было уделено внимание ситуации с распространением коронавируса, сейчас она в области стабильная, но из-за штамма «омикрон» может осложниться. - Серьезное распространение этого штамма уже происходит на территории Европы, Америки, а также в ряде регионов нашей страны. В такой ситуации активная позиция по вакцинации и ревакцинация остается единственно возможным способом минимизировать риск заболевания и последствий коронавирусной инфекции, в том числе новых, особо опасных ее штаммов, а также не допустить взрывного распространения коронавирусной инфекции на территории Волгоградской области, - отметил Андрей Бочаров. В Волгоградской области новый штамм ковида пока не выявили. С угрозой появления его в регионе и ухудшения санитарно-эпидемиологической ситуации губернатор поручил в ближайшее время провести заседание клинического совета по борьбе с коронавирусом.
Волгоградский департамент городского хозяйства продолжает мониторинг работы общественного транспорта. Полторы недели эксперты катаются в автобусах и троллейбусах, смотрят заполняемость и выявляют основные проблемы, чтобы их решить. Как сообщили «КП-Волгоград» в пресс-службе мэрии, для удобства горожан скорректируют расписание автобусов №25 и 55 в утренние часы. Несмотря на то, что этот транспорт с 6.30 до 8.00 курсирует максимально часто, ведь многие торопятся на работу, пассажиропоток не уменьшается вплоть до 9.00. - Пиковый выход транспорта необходимо продлить до 9.00. Принято решение о корректировке расписания движения по данным маршрутам, - уточнили в администрации. Отметим, что в Волгограде изменилась транспортная схема. Некоторые автобусы изменили маршруты, некоторые закрыли (например, №20).
Накануне, 9 января, в Дубовском районе Волгоградской области лоб в лоб столкнулись легковушка и фура. В 9.05 на трассе «Сызрань – Саратов - Волгоград» 39-летний житель Нижневартовска на «Kia Rio» пошел на обгон, его вынесло на встречку, рассказали «КП-Волгоград» в пресс-службе ГУ МВД России по Волгоградской области. Машина на встречной полосе влетела в большегруз «Ford F-MAX» под управлением 39-летнего жителя Краснодарского края. В аварии, последствия которого попали на видео, пострадал один человек. В больницу увезли водителя «Kia Rio».
Суд над бывшим главой СУ СКР по Волгоградской области Михаилом Музраевым продолжится в январе. Как сообщает «КП-Волгоград» с ссылкой на Южный окружной военный суд, первое в 2022 году заседание состоится 24 января в 10 часов. Напомним, в конце ноября Музраева не доставили в суд. Тогда в СИЗО, где содержат обвиняемого в терроризме генерала, объявили карантин. При этом срок содержания заканчивался в декабре. Как сообщалось ранее, Михаила Музраева обвиняют в организации поджога дома губернатора Волгоградской области Андрея Бочарова в 2016 году. Экс-главе следкома грозит приличный срок по нескольким статьям: «Террористический акт, совершенный группой лиц по предварительному сговору», «Использование должностным лицом своих служебных полномочий вопреки интересам службы», «Незаконный оборот оружия».
В Светлоярском районе Волгоградской области ночью под колеса машины попал 19-летний пешеход. При этом парень шел по середине дороги в темной одежде, рассказали «КП-Волгоград» в пресс-службе ГУ МВД России по Волгоградской области. Не заметил молодого человека 26-летний водитель на «Volkswagen Touareg», который сбил пешехода. Происшествие случилось в поселке Кирова напротив дома №19 в переулке Виноградный. Пешехода с ранениями увезли в больницу.
Волгоградцы активно обсуждают видеоролик, героями которого стали зеленые собаки. Целая стая бродячих псов с неестественным окрасом обитает в Кировском районе города-героя. Тысячи просмотров и комментариев – люди ломают голову, что же случилось с животными. «Может быть, из космоса их закинули? А вот эта светится, смотри. Собака Баскервилей!» - комментирует автор ролика. Одни предполагают, что над собаками поиздевались живодеры. «Говорят, что это уже не первый случай, какой-то человек издевается над бедными животными», - пишут в соцсетях. Другие предполагают, что животные могли сами испачкаться в красителе. «Какая-то тоска зеленая на видео. И это я не про собак. Глядя на виды, что там на улице, я сам чуть не позеленел. Была уже тема, где зоозащитники говорили про бедных щенков, которых садисты покрасили токсическими отходами. В итоге оказалось, что собаки устроили лежбище старом складе в Кировском районе», - предположил другой пользователь. Еще одна версия: уставшие от стай бродячих псов горожане таким образом хотят привлечь внимание к проблеме. «Не хочу принижать случай с издевательством над животными, но окрашенные собаки - меньше мистика, чем дороги. Ибо это те же дороги, которые снимали кадры камер с середины 20-го века», - отмечают комментаторы. - Обращений в службу с просьбой отловить данных животных сегодня и в течение новогодних праздников не поступало. Выезды в период каникул были организованы ежедневно, - утонили в пресс-службе мэрии.
Первая рабочая неделя января 2022 года в Волгограде начнется с тумана и гололеда. Ночью будет легкий мороз, днем температура поднимется до нуля. Ветер со скоростью 8-14 метров в секунду добавит горожанам неприятных ощущений. В области 10 января пройдет снег и мокрый снег, переходящий морось. Погода подарит колебания температуры от нуля до 14 градусов мороза, сообщили в Волгоградском ЦГМС. В Волгограде в ночь на понедельник, 10 января 2022, слегка подморозит – до минус 4-6 градусов. Днем воздух прогреется до нуля. Во вторник и среду будет чуть теплее. В Волгоградской области тоже будет наблюдаться туман. Мокрый снег и ледяной дождь будут идти 10, 11 и 12 января. Осадки сопроводит порывистый ветер. В понедельник по региону ночью столбик термометра опустится до минус 3-8 градусов, местами при прояснении ударит мороз до минус 14, а днем будет о нуля до минус 5 градусов. Во вторник и среду местами днем будет плюсовая температура. Так что сырость и гололед будут сопровождать волгоградцев все начало первой рабочей недели года.
Волгоградский «Ротор» выходит из отпуска 10 января 2022 года. Футболисты, очередной главный главный тренер Артем Куликов, пока неизвестный тренерский штаб и персонал встретятся в Москве. Оттуда после медосмотра команда отправится на первый сбор в Крымск, а после проведут два сбора в Турции, сообщили в пресс-службе СК «Ротор» - Первый сбор в Крымске продлится до 20 января. Полный состав игроков станет известен после прохождения углубленного медицинского осмотра, - рассказали в клубе. На первом недельном сборе в Крымске футболистов «Ротора» ждет один контрольный матч. Второй сбор в Турции запланирован с 24 января по 4 февраля 2022 года. Там же футболисты проведут и третий сбор с 7 по 25 февраля. Напомним, в конце 2021 года «Ротор» расстался с очередным главным тренером, спортивным директором и даже врачом. После отпуска футболистов ждет встреча с новым наставником Артемом Куликовым. Удастся ли клубу после вылета из премьер-лиги остаться хотя бы в ФНЛ пока не ясно.
За последние сутки в Волгоградской области зафиксировали 15 летальных исходов от коронавируса. COVID-19 унес жизни 7 мужчин и 8 женщин. Старшей из умерших стала 95-летняя женщина, самым молодым среди жертв ковида оказался 31-летний непривитый мужчина, сообщили в оперштабе. - 31-летний мужчина, не вакцинированный от новой коронавирусной инфекции, не имел сопутствующих хронических заболеваний. Лечился самостоятельно, без эффекта, - прокомментировали «КП-Волгоград» в облздраве. Молодой человек болел коронавирусом уже две недели, когда решил обратиться к врачу. В тот же день его положили в ковидный госпиталь. Медики оценили состояние пациента как тяжелое и направили в реанимацию. Три недели врачи боролись за его жизнь, несмотря на все усилия спасти 31-летнего волгоградца не удалось. Среди 15 умерших от ковида и его осложнений было двое жителей Волгограда и трое из Михайловки, сразу четверо из Городищенского района. Волжский, Быковский и Калачевский, Клетский, Светлоярский и Чернышковский районы области потеряли по одному человеку. Всего по данным оперштаба коронавирус унес жизни 5676 жителей региона. При этом по данным Росстата COVID-19 только в ноябре 2021-го стал основной причиной смерти 2046 человек. ЧИТАЙТЕ ТАКЖЕ Смертность в Волгоградской области превышает рождаемость в 2,4 раза За январь-ноябрь 2021 года региона потерял почти 43 тысячи жителей (подробности).
Волгоградцы возмущены сокращением протяженности автобусного маршрута №3С, который с марта 2022 года будет ходить из Кировского района до Детского центра, а не до Тракторного. «Раньше до работы за 25 рублей добиралась на 3С, а теперь с пересадкой за 60 рублей. Специально это делается?» - вопрошают горожане. Причины такого изменения в транспортной схеме «КП-Волгоград» пояснили в мэрии. Оказалось, что чиновники пошли навстречу перевозчику, который посчитал северную часть маршрута невостребованной. - Основанием послужило обращение транспортной компании, обслуживающей данное направление, - рассказали «КП-Волгоград» в администрации города. - Организация-перевозчик поясняет необходимость сокращения маршрута невысоким пассажиропотоком на участке движения от Центрального района до Тракторозаводского района. Отчасти это объясняется тем, что на данном участке вспомогательный маршрут №3С дублируется рядом других маршрутов, включая опорные автобусные и троллейбусные. Однако волгоградцы с таким обоснованием урезания одного из самых популярных в городе маршрутов не согласны. Жители Краснооктябрьского района даже не в часы пик едут в заполненной маршрутке. По словам пользующихся этим направлением горожан, только на улице 39-й Гвардейской люди в салоне меняются наполовину. После отмены всех остальных маршруток теперь здесь вовсе не останется общественного транспорта, соединяющего Первую и Вторую продольные. - 3С последняя удобная маршрутка. Теперь в автобусы и троллейбусы будет не влезть. И так едем как селедки в банке, а теперь это квест вообще, - считают волгоградцы. В мэрии говорят, что вовсе не собирались лишать волгоградцев действительно удобного транспорта. В ближайшие пару месяцев департамент городского хозяйства намерен проанализировать пассажиропоток на маршруте №3С и только потом власти примут окончательное решение об изменении существующей схемы движения и закрепят его документально. - Целесообразность предлагаемых перевозчиком изменений будет определена после тщательного изучения ситуации, - уверяют в мэрии.
Росстат опубликовал печальную статистику о смертности от коронавируса и его последствий за ноябрь 2021 года. В Волгограде и области за это время в инфекционных госпиталях от осложнений COVID-19 скончались 2046 пациентов – это в 9 раз больше, чем в ноябре 2020-го, сообщает «КП-Волгоград» со ссылкой на архив ЕДН. По данным ведомства, у 2046 умерших в ноябре 2021 года волгоградцев ковид стал основной причиной смерти, при этом у 182 из них коронавирус не был подтвержден тестами. Еще у 16 скончавшихся пациентов COVID-19 главной причиной смерти не признали. Однако для 5 человек вирус оказал существенное влияние на развитие смертельных осложнений имевшегося заболевания. Напомним, цифры официальной статистики по смертности от коронавируса от Роспотребнадзора и Росстата давно расходятся в разы. По данным оперштаба на 9 января 2022 года, за все время пандемии ковид убил 5676 волгоградцев. По данным Росстата, только за три месяца с сентября по ноябрь 2021 Волгоградская область потеряла 4921 жителя, у которых основной причиной смерти стал коронавирус.
В новогодние праздники многим бывает одиноко. Вот трое жителей Волгограда и области и решили воспользоваться услугами интимного характера, чтобы скрасить свои каникулы. Но мужчины связались с лжесутенерами – и деньги потеряли, и радости не получили. Ущерб составил 120 тысяч рублей, сообщили в полиции региона. 58,5 тысячи рублей предоплаты перевел после телефонной беседы представителю службы интим-услуг 25-летний парень из Старополтавского района. Женщины он так и не дождался, а сутенер перестал выходить на связь. А 40-летний житель Краснооктябрьского района и волгоградец из центра оплатили несбывшуюся мечту через мобильное приложение, потеряв 31,5 тысячи и 30 тысяч рублей. Оба они решили воспользоваться предложениями интернет-сайтов. Поняв, что их обманули, мужчины отправились писать заявление в полицию.
Слухи о том, что в Волгограде урежут маршрут одной из самых популярных в городе маршруток №3С, ходили давно. И вот они стали фактом. Согласно реестру маршрутов общественного транспорта на 2022 год, опубликованном на сайте мэрии, протяженность маршрута урежут вдвое. Маршрутка будет ходить от Кировского района до центра. Изменения вступят в силу с 1 марта 2022, сообщает «КП-Волгоград». Вместо 44 километров протяженность автобусного маршрута №3С составит 22 километра. Ходить маршрутка будет от СНТ «Берендей» до Детского центра, а не до улицы Мясникова в Тракторозаводском районе. Таким образом жители Краснооктябрьского и Тракторозаводского районов после отмены автобуса №20 лишатся и самой популярной маршрутки, на которой можно было проехать практически через весь город. С марта добираться придется с пересадками и переплатами. Особенно заметят новшества жители 39-й Гвардейской и прилегающих улиц, которые и вовсе лишатся привычного транспорта, соединяющего Первую и Вторую продольные. При этом в мэрии сокращение маршрута №3с объяснили его не востребованностью на севере города. Напомним, это далеко не все транспортные сюрпризы. С 1 января 2022 изменили маршруты несколько автобусов в Волгограде. Автобус №95 ездит по укороченному маршруту «Поселок ГЭС - Тулака», автобус №55 вместо Родниковой долины будет ходить до Детского центра, автобус №35 вместо Тулака повезет до Речпорта. Изменил маршрут и автобус №85 «Жилгородок – Родниковая Долина», а автобус №77 теперь заезжает в гору к ВолГУ. Маршрутка №15а теперь доезжает от ДК Строитель до Родниковой Долины. А автобус №20 и вовсе отменили. Немало изменений и у троллейбусных маршрутов. Волгоградцы пишут петиции и надеются, что у городских властей все же проснется совесть.
Поздним вечером 8 января 2022 на трассе Волгоград – Астрахань столкнулись «ВАЗ-2107» и «Рено Дастер». ДТП произошло на 73 километре автомагистрали в Ленинском районе. За рулем отцовской «семерки» был пьяный 16-летний подросток. В этой аварии пострадали трое детей, сообщили в полиции. - В больницу с травмами доставлены трое несовершеннолетних пассажиров автомашины «Рено Дастер»: 12-летняя девочка и двое мальчиков, 7 и 9 лет, - рассказали «КП-Волгоград» в региональном главке МВД. По предварительным данным, 16-летний подросток, у которого не было водительских прав, в тот вечер напился и сел за руль отцовского ВАЗа. Юноша мчался в сторону Волгограда на большой скорости и не смог справиться с управлением. В какой-то момент «семерка» вылетела на встречку, где столкнулась с иномаркой под управлением 34-летнего астраханца.
После повышения с 1 января 2022 года платы за проезд в городском общественном транспорте и изменения действующей в Волгограде транспортной схемы, волгоградцы сообщают о новом сюрпризе, который ждет тех, кто пользуется пригородными автобусами №103 и 104. Проезд в них дорожает с 10 января. Горожане ждут повышения стоимости проезда и на других пригородных маршрутах, которые обслуживает ГУП ВО «Волгоградавтотранс». По словам волгоградцев, стоимость проезда на автобусе № 103 «Автоколонна 1208 - село Ивановка» по Красноармейскому району теперь составит 35 рублей, а проезд на маршруте №104 «Село Солянка – ВСПКЗ» и вовсе обойдется в 62 рубля. Напомним, до этого стоимость проезда в пригородных автобусах поднимали весной 2021 года. В комитете транспорта и дорожного хозяйства Волгоградской области пояснили, что стоимость проезда на пригородных маршрутах варьируется в установленных пределах в зависимости от расстояния до конкретного населенного пункта. - При этом действующие цены за поездку в пригородном транспорте не превышают лимитов, установленных комитетом тарифного регулирования. Кроме того, на всех маршрутах продолжают действовать социальные проездные билеты, стоимость которых осталась прежней, - прокомментировали чиновники облкомдортранса.
В городе Николаевске Волгоградской области во время колядований на Рождество обокрали 81-летнюю пенсионерку. Женщина пришла в полицию 7 января с заявлением о пропаже 3 тысяч рублей и мобильника. Спустя сутки стражи порядка задержали помощника по хозяйству, который в тот день приходил поздравить пожилую женщину, сообщили в полиции. - Неработающий 53-летний местный житель, ранее помогавший пенсионерке по хозяйству, во время колядования беспрепятственно похитил денежные средства, которые женщина оставила на столе, - рассказали в пресс-службе регионального главка МВД. Украденные у пожилой женщины деньги и телефон полицейские изъяли. А похитителю теперь грозит реальный срок. В полиции решают вопрос о возбуждении уголовного дела.
В последний день новогодних каникул, 9 января 2022, в Волгограде и области ожидается переменная облачность и морозная погода. Если днем минус будет едва ощутим, то ночью в северных районах Волгоградской области термометры покажут до 20 градусов мороза, сообщили в Волгоградском ЦГМС. Днем 9 января 2022 в Волгограде будет легкий мороз – минус 2-4 градуса. Но ощущаться он будет куда сильнее из-за ветра. День не принесет снега. Однако ночью и утром синоптики прогнозируют образование изморози. Ночью температура опустится до 9-11 градусов мороза. В Волгоградской области в этот день местами будет срываться снег. Ночью и утром местами опустится туман, ударит мороз до 9-14 градусов. При этом по северу региона температура опустится до минус 15-20 градусов, а на юге – будет минус 4-9 градусов. Днем ожидается сильный ветер с порывами до 14-19 метров в секунду, а вот термометры будут показывать от нуля до минус 10 градусов.
Вечером на Рождество 7 января 2022 волгоградским гаишникам пришлось пуститься в погоню, достать табельное оружие и стрелять по колесам авто, чтобы остановить пьяного водителя. Заметили «ВАЗ-2110», водитель которого грубо нарушал правила и выезжал на встречку, на улицах райцентра Суровикино. Все требования полицейских остановиться он проигнорировал и попытался скрыться, выехав на федеральную трассу «Волгоград - Каменск-Шахтинский», сообщили в региональном главке МВД. - В районе хутора Жирковский сотрудник полиции произвел из табельного оружия предупредительный выстрел в воздух, а затем прицельные выстрелы по колесам машины, - рассказали в ведомстве. Водитель остановился только тогда, когда у ВАЗа спустило три простреленных колеса – левое переднее и оба задних. Инспекторы задержали находившегося за рулем в явном опьянении 27-летнего местного жителя, но от медосвидетельствования тот отказался. Мужчина рассказал, что решил съездить в магазин на машине тестя. Его ждет административное наказание. К счастью, при стрельбе по колесам никто не пострадал. Как позже показала проверка, сотрудник полиции применил оружие на законных основаниях.
После новогодних каникул у жителей Волгограда появится сразу несколько новых прямых авиарейсов в города России. С 10 января 2022 откроется авиасообщение с Воронежем и Элистой, с 12 января – с Белгородом, выполнять полеты будет авиакомпания Utair, пока заверстано расписание до конца марта, сообщили в Международном аэропорту Волгограда. - На всех трех направлениях авиакомпания задействует самолеты ATR-72-500 на 70 кресел, - рассказали в МАВ. Самолеты из Волгограда в Элисту будут летать два раза в неделю – по понедельникам и пятницам. Вылет из Волгограда в 13.50, прилет из Элисты – в 16.50. В воздухе пассажиры проведут всего час, а стоимость билетов составит от 1158 рублей на человека без багажа. В Воронеж улететь из Волгограда также можно будет дважды в неделю - по понедельникам и субботам. Вылет - в 8.20, прилет - в 22.00. Продолжительность полета составит полтора часа и обойдется от 1 125 рублей. Отправиться самолетом в Белгород в 2022 году волгоградцы смогут по средам и пятницам. Вылеты запланированы в 8 часов утра, прилет авилайнера из Белгорода – в 13.50. В воздухе пассажиры пробудут почти два часа, а билеты продаются по цене от 2185 рублей.
В субботу, 8 января, губернатор Андрей Бочаров вместе с бывшим главой Волгограда Виталием Лихачевым и нынешним мэром Владимиром Марченко отправились в рабочую поездку по Волгограду. Чиновники обсуждали дальнейшее благоустройство общественных пространств. Первой точкой, на которую обратили внимание власти, стал давно заброшенный старый парк на Красном, прилегающий к бассейну Искра, сообщили в администрации региона. Планы по благоустройству сквера в поселке Металлургов включают озеленение, обустройство пешеходных дорожек, поливочника и освещения. В зеленой зоне на площади более трех гектаров также появятся игровые и спортивные площадки, зоны отдыха с лавочками и урнами. Губернатор также обратил внимание на состояние подъездных путей и необходимость парковки у бассейна, в котором занимаются плаванием не только многие волгоградцы, но и тренируются пловцы сборной, проходят соревнования.
В ночь с 6 на 7 января 2022 года от удара ножом погиб 29-летний житель Волгоградской области. Трагедия случилась в канун рождества в хуторе Песковатский Иловлинского района. В убийстве подозревают 32-летнюю сожительницу погибшего. На женщину завели уголовное дело, сообщили в региональном СУ СКР. - Женщина задержана, в ходе допроса она призналась в содеянном, - рассказала представитель регионального СУ СКР Дарья Буянова. По данным следствия, женщина и ее сожитель отмечали праздники с бутылкой спиртного, когда меж ними возник конфликт на бытовой почве. Во время ссоры волгоградка взялась за кухонный нож и ударила приятеля в живот. Ранение стало смертельным. Из-за потери крови мужчина умер до приезда скорой. В ближайшие дни суд изберет меру пресечения для подозреваемой в убийстве. Следователи будут ходатайствовать о ее заключении под стражу. Подобная история произошла в тот же день и в Волгограде. На Тракторном разгоряченная алкоголем 31-летняя женщина ударила в грудь ножом своего 35-летнего сожителя. На этот раз мужчина выжил, рассказали в региональном главке МВД.
В 2022 году в Волгоградской области капитально отремонтируют более 1,2 тысячи многоквартирных домов. В большинстве из них обновят крыши, фасады и инженерные коммуникации, а в 366 домах заменят отслужившие свой срок лифты, сообщили в региональном фонде капремонта. - В 888 домах будут проведены работы по замене инженерных систем, обновлению кровель и фасадов. В 366 МКД заменят 1246 лифтов, - рассказали о планах на 2022 год в фонде капремонта Волгоградской области. При этом конкурсные процедуры по отбору подрядчиков, которые будут делать капремонт многоэтажек, для многих домов провели еще в конце 2021 года. Это позволит уложиться в график ремонта с учетом погоды. Также уже известны компании, которые будут устанавливать более 1,1 тысячи новых лифтов. Заменить все отслужившие свой срок подъемники в регионе планируют до конца 2024 года.
Днем в Рождество пожар случился в пятиэтажке на улице Феоктистова в городе Камышине Волгоградской области. Загорелась квартира на пятом этаже панельного дома. Пламя вырывалось из окон и перекинулось на расположенную ниже квартиру. Пожарные справились с огнем спустя 8 минут после получения вызова, им удалось спасти 85-летнюю пенсионерку. Пострадавшую увезли в больницу, сообщили в региональном главке МЧС. - В одной из комнат многоквартирного пятиэтажного дома горели домашние вещи на площади 18 квадратных метров Причина пожара устанавливается, - рассказали в пресс-службе ГУ МЧС по Волгоградской области. Пожар на рождество в Камышине попал на видео. На кадрах видно, что пламя, вырывавшееся из квартиры на верхнем этаже панельной хрущевки, лишь чудом не перекинулось на кровлю. В этот же день в одной из квартир в Кировском районе Волгограда в пожаре погибла 81-летняя пенсионерка. ГУ МЧС по Волгоградской области напоминает волгоградцам о соблюдении элементарных правил противопожарной безопасности при обращении с огнем, печами и электроприборами.
Вечером в Рождество, 7 января 2021, ВАЗ-2101 столкнулся с грузовым поездом на железнодорожном переезде на Спартановке в Тракторозаводском районе Волгограда. Водитель «копейки» выехал на пути, несмотря на красный свет и приближение электровоза. В итоге он сам и его пассажир оказались в больнице, сообщили в полиции. - В результате ДТП 24-летний водитель и 21-летний пассажир «ВАЗ-2101» госпитализированы, - рассказали в региональном главке МВД. По предварительным данным, в начале девятого вечера двое парней на «копейке» ехали в сторону улицы Днепрогэсовской. На ж/д переезде водитель проигнорировал запрещающие звуковые и световые сигналы. В итоге легковушку протаранил грузовой электровоз, который шел в сторону Волжского. - Машинист поезда применил экстренное торможение, но расстояние было недостаточным, и столкновения избежать не удалось, - прокомментировали в пресс-службе ПривЖД.
В субботу, 8 января, в Волгоградской области вновь ожидаются дневные морозы. Как сообщили «КП-Волгоград» специалисты регионального Гидрометцентра, к концу новогодних праздников температура опустится до -1...-6º на территории области, в городе-герое – до -2...-4º. Ночью обещают 9...-14º и 5...-7º соответственно. Осадков практически не будет. Возможен небольшой снег. Поднимется сильный ветер. Волгоградцам стоит учесть, что порывы достигнут 12-14 м/с. Следует соблюдать правила безопасности, также лучше не парковать машины под конструкциями и ветхими деревьями. Низкие дневные температуры будут и 9 января. А вот к началу рабочей недели вновь распогодится до нулевых отметок.
Обрушившиеся на Волгоградскую область снегопады создали праздничную атмосферу, а вот дорожникам добавили массу работы. Осадки закончились и теперь из-за температурных качелей выпавший снег то тает, то подмерзает. На улицах жуткий гололед. Как сообщили «КП-Волгоград» в пресс-службе областной администрации, 7 января на трассах региона работает 166 спецмашин. Они обрабатывают проезжие части региона реагентами и счищают наледь, кашу. - Наибольшее количество спецмашин привлекли в центральных, северо-западных и северных районах области. Плюсовая температура позволила снизить расход реагентов до 1,8 тысячи тонн, - сообщили в обладминистрации. В случае непогоды власти готовы задействовать в работе 731 единицу техники. Отметим, что дорожники работают круглосуточно.
В пятницу, 7 января, из-за сильного тумана, который накрыл Волгоградскую область, два самолета из Домодедово и Шереметьево не могут приземлиться в волгоградском аэропорту Гумрак. Об этом «КП-Волгоград» сообщает сервис \"Флайтрадар24\". - Мы ждем прилета родственника уже полчаса. Но самолет кружит над Иловлей. Вообще не понимаем, когда и где он теперь сядет, - переживает волгоградка Екатерина. Согласно сервису \"Флайтрадар\", покружив час над областью, после 10 круга оба самолёта ушли на запасной аэродром и должны сесть в Саратове в ближайшее время.
Утром 7 января в одной из квартир в Кировском районе Волгограда в пожаре погибла 81-летняя пенсионерка. Как сообщили «КП-Волгоград» в пресс-службе ГУ МЧС по региону, ЧП произошло в многоэтажном доме по улице Никитина. - В 05.38 часов на пульт диспетчера пожарно-спасательной службы поступило сообщение о пожаре. В трехкомнатной квартире горели домашние вещи на площади 2 квадратов. Пожарные расчеты 5-й пожарно-спасательной части ликвидировали горение в 06:36 часов, - сообщили в ведомстве. В одной из комнат обнаружили тело хозяйки. Причина пожара - нарушение правил пожарной безопасности. В ГУ МЧС напоминают о необходимости соблюдать элементарные правила. - Помните, что от этого зависит Ваша жизнь, жизнь Ваших близких и сохранность имущества. В случае обнаружения пожара звоните по телефону «101».
Накануне, 6 января, в Волгоградской области произошло одно ДТП с пострадавшим. Аварию спровоцировал 60-летний житель города Волжский. Мужчина около 12.20 часов ехал за рулем «Москвича» и врезался в «Ниву Шевроле». Как сообщили «КП-Волгоград» в пресс-службе ГУ МВД России по Волгоградской области, это случилось на улице Свердлова. - Двигаясь по Свердлова со стороны Пушкина в сторону улицы 19 Партсъезда, на перекрестке с Карла Маркса при повороте налево совершил столкновение «Нивой», которая следовала во встречном направлении, - уточнили в Главке. В итоге травмы получил 29-летний водитель «Нивы». Мужчину госпитализировали.
В ночь с 6 на 7 января Волгоградской области встретили один из самых светлых праздников – Рождество Христово. Во всех приходах состоялись праздничные службы. Несмотря на коронавирус, верующим разрешили собираться в храмах с соблюдением ограничительных мер. Накануне губернатор Андрей Бочаров посетил храм Святителя Николая Чудотворца в Краснослободске. Поздравил жителей региона с праздником митрополит Волгоградский и Камышинский Феодор. «Сердечно поздравляю всех вас со светлым праздником Рождества Господа и Спасителя нашего Иисуса Христа. Сретив Богомладенца в яслях нашего сердца, станем же истинными богоносцами, в духовной радости обнимая друг друга, воскликнем: «Христос посреди нас!». И услышим в ответ: «И есть, и будет!», - говорится в послании митрополита на сайте Волгоградской епархии (полный текст).
В неприятную ситуацию попал накануне автобус из Волгограда, который вез пассажиров в Белгород. Вечером 5 января «Неоплан» сломался на трассе в Воронежской области. В салоне помимо водителей было 20 пассажиров. На счастье замерзающих людей их заметил экипаж ДПС, который в это время дежурил на трассе Курск – Саратов. Водители объяснили полицейским, что в машине сломалась электрика, и двигатель не заводится. Как сообщили «КП-Волгоград» в пресс-службе ГУ МВД по Воронежской области, чтобы люди не замерзли на трассе, полицейские помогли пассажирам и водителям добраться до автовокзала в Воронеже на попутном автобусе, чтобы там дождаться другой транспорт. А сломавшийся автобус огородили для безопасности других участников дорожного движения.
Движение на «проклятом» перекрестке проспекта Ленина и улицы Комсомольской в Волгограде снова встало из-за ДТП с участием автобуса днем 6 января 2022 года. Общественный транспорт ехал по маршруту ж/д вокзал – международный аэропорт «Волгоград». В результате ДТП длинный пассажирский автобус выехал носом на тротуар, а остальная часть перегородила сразу несколько полос для движения. К счастью, в этом месте дорогу люди переходят по подземному пешеходному переходу, поэтому \"шестерка\" никого не задела. Скорее всего, водитель уходил от столкновения. Других участников инцидента нет. В ПАТП №7 «КП-Волгоград» рассказали, что пока проводится служебная проверка, обстоятельства этого происшествия выясняются. Также уточнили, что никто не пострадал. Разобраться в обстоятельствах помогут и камеры видеонаблюдения, которых в этом месте в самом центре города полно. Перекресток прозвали проклятым из-за того, что здесь регулярно происходят ДТП, в том числе и с участием общественного транспорта. На аварийно-опасном перекрёстке регулярно меняют схему движения и режимы работы светофоров, только пока это не помогает исключить ДТП.
С 2022 по 2025-й: всего три года отвел правительству президент России Владимир Путин на разработку, утверждение и реализацию программы реставрации объектов культурного наследия и сооружений на Мамаевом кургане и в музее-панораме «Сталинградская битва». Поручение заняться этими вопросами правительству он дал 6 января. О том, что памятники истории и культуры федерального значения в Волгограде находятся в непрезентабельном виде, главе государства доложила волгоградская тележурналистка во время большой пресс-конференции Владимира Путина. Анна Корохова попросила обратить на это внимание, и реакция президента последовала очень быстро. О первых успехах в решении проблемы Михаил Мишустин должен доложить президенту уже 15 марта. А потом делать это ежеквартально. Владимир Путин отметил, что реставрировать эти объекты и вводить их в эксплуатацию необходимо поэтапно, с учетом больших праздников. 2 февраля 2023 года в Волгограде будут отмечать 80-летие Победы в Сталинградской битве, а 9 мая 2025 года – 80-летие со Дня Победы в Великой Отечественной войне. Мамаев курган и музей-панорама – главные объекты, куда в эти праздничные дни придут люди. Поэтому график реставрационных работ необходимо построить так, чтобы у жителей и гостей города был доступ к памятникам.
В Волгоградской области понемногу улучшается обстановка с коронавирусом – с каждым днем заражается все меньше людей. К сожалению, те, кто все же заболевает, переносит болезнь тяжело. В регионе сохраняется высокая смертность от коронавируса. За последние сутки по данным оперативного штаба Волгоградской области зарегистрировано еще 17 летальных случаев. Скончались четверо мужчин и 13 женщин. Четыре человека в списке умерших совсем молодые – им не было и 60 лет. Так, не смогли справиться с болезнь женщины в возрасте 53, 55, 57 лет и 58-летний мужчина. Самая пожилая жертва за эти сутки – 87-летняя женщина. Большинство умерших пациентов проживали в Волгограде. Двое погибших из Светлоярского района, по одному из Еланского, Михайловского, Камышинского и Октябрьского районов области.
В Волгоградской области не хватает высококлассных специалистов в сфере АПК на селе. Об этом сегодня, 6 января говорили на заседании президиума Совета Волгоградской области по вопросам развития сельских территорий и агропромышленного комплекса. Провел встречу Андрей Бочаров, который ради этого на каникулах посетил птицефабрику. При всех успехах, которые регион демонстрирует в сфере обеспечения продовольственной безопасности и, несмотря на рост производства, увеличение показателей в растениеводстве, овощеводстве, животноводстве, есть в отрасли и проблемы. Главная из них – кадровая. Для развития агропромышленного комплекса региону нужны хорошие, высококлассные специалисты, а молодежь уезжает из села в крупные города. Как вернуть их в деревню, в сельское хозяйство – главный вопрос. Причины, по которым молодежь уезжает из села, всем известны – в городе лучше обстоит дело с медициной, образованием детей, легче найти работу за более высокую зарплату. - Отчасти процессы прихода в отрасль таких специалистов уже стартовали, — сделал акцент Андрей Бочаров. — Но ещё не в достаточных для дальнейшего ускоренного развития объёмах. Основное торможение — в уровне отраслевой заработной платы, которая растёт каждый год, но пока не дотягивает до средней по экономике региона. Сегодня в регионе уже предусмотрены выплаты молодым специалистам, которые переезжают жить на село, в том числе и для работы в крестьянско-фермерских хозяйствах. Андрей Бочаров попросил собрать предложения, как дополнительно простимулировать молодежь, чтобы работники оставались в сельской местности. Помощь АПК региона в этом должен будет оказать и аграрный университет, выпускающий специалистов этого профиля.
В Рождественский сочельник Волгоград превратился в один сплошной каток из-за обрушившегося на регион ледяного шторма. Весь вечер 5 января и в ночь на 6-е Волгоградскую область заливал ледяной дождь. 6 января все начало таять из-за сильной оттепели, и талая вода превращает снег в лед. Хоть и коммунальные службы города говорят о героических подвигах в борьбе с гололедом, каждый квадратный метр обработать не получается. Люди падают и травмируются. Накануне Рождества администрация города Волгограда объявила, что сегодня коммунальные службы проводят многократную уборку пешеходных зон, особенно усиленно – на подходах к храмам. Вечером встречать Рождество в церкви и соборы отправятся десятки тысяч верующих. - В настоящее время работы ведутся на проспекте Ленина, улице Тарифной, площади Дзержинского, на проспекте Металлургов, улице Титова, на территории Александровского сада, улицах Мира, Череповецкой, Елецкой, Рабоче-Крестьянской, Казахской, Кирова, на бульваре Энгельса и других территориях – во всех районах города, - сообщили «КП-Волгоград» в пресс-службе мэрии. Волгоградцам рекомендуют сегодня воспользоваться общественным транспортом – трамваи и троллейбусы в Рождественскую ночь будут возить пассажиров до самого утра. Непогода не сказалась на работе транспорта, все ходит в штатном режиме. Мэрия напоминает, что чистить снег и посыпать дорожки во дворах они не обязаны – это забота управляющих компаний. Но обязуются воздействовать на нерадивые УК. О том, что ваш двор плохо обработали от гололеда, стоит жаловаться на горячую линию в мэрии по телефону (8442) 33-63-92.
Неприятная новость для волгоградских театралов: 6 января Новый экспериментальный театр объявил об отмене спектакля \"Берегите Флору, или Странная пара\". Волгоградцам придется забрать деньги, которые они потратили на билеты, и придумать себе на сегодняшний день другие планы. Не повещзло и тем, кто хотел увидеть спектакль \"Вера, надежда, любовь!\". Он завялен в афише на 13.00 и 18.00. Хотят они того или нет, в это время зрители увидят комедию «шикарная свадьба». Подробностей, почему в последний момент сорвались представления, в НЭТе не раскрывают, сославшись на технические проблемы и извинившись перед зрителями. Будут ли изменения в репертуаре в последующие дни, в театре пока сказать не могут. Тем временем на спектакли на каникулах приезжают люди и из области. Они просят объявлять о перестановках в афише заранее.
Президент России Владимир Путин составил перечень поручений правительству и главам регионов по итогам большой пресс-конференции, которая состоялась в конце декабря. Поручений немного – всего 14. В их числе – представить предложения о создании всероссийского научного центра по разработке и производству экзопротезов для медицинской реабилитации инвалидов и больных. Этот вопрос глава государства поручил председателю правительства Михаилу Мишустину, волгоградскому губернатору Андрею Бочарову и ректору медуниверситета в Волгограде Владимиру Шкарину. Им желательно поскорее сесть за подготовку предложений, потому что отчета Владимир Путин ждет уже в феврале. Также Владимир Путин дал поручение разработать программу реставрации и восстановления объектов и сооружений Мамаева Кургана и музея-панорамы \"Сталинградская битва\". Привести в порядок эти объекты должны до 2025 года. При этом объекты должны быть доступны для посещения 2 февраля 2023 года в день празднования 80-летия Победы в Сталинградской битве и 9 мая 2025 года, когда страна будет отмечать 80-летие Победы в Великой Отечественной войне. Напомним, тележурналисту Анне Короховой удалось задать два вопроса на большой встрече Владимира Путина с представителями СМИ. Правда, позже ее раскритиковали за то, что это были не вопросы, а выпрашивание денег, что было бы логично делать представителям власти, а не СМИ. В итоге научный центр по производству эксопротезов заинтересовал Президента, что очень обрадовало самих ученых. А вуз выразил готовность заняться созданием центра.
Два пешехода попали под колеса автомобилей 5 января 2022 года в Волгограде. Одного человека задавили на внутриквартальной дороге рядом с домом №18 на Елецкой. Это произошло в районе часа дня. Личность водителя, который наехал на пешехода на обочине дороги, не установлена, потому что он сразу же скрылся с места аварии. Его поисками занимается полиция, пешеход проходит лечение после наезда автомобиля. Второго человека сбили уже в двеннадцатом часу вечера на Электролесовской. 21-летний парень переходил дорогу по нерегулируемому пешеходному переходу. Таксист на автомобиле «Датсун» не остановился на «зебре» и снес молодого человека с ног. Как сообщили «КП-Волгоград» в пресс-службе ГУ МВД по Волгоградской области, пешеход обратился в больницу.
Наступает святочный период, который традиционно в России отмечают от Рождества до Крещения. В это время принято петь колядки. Волгоградцы смогут услышать эти народные песни в парках города. Как сообщает мэрия Волгограда, фольклорные коллективы будут петь рождественские песни прямо на улицах. Музыкально-театрализованные представления пройдут 8 января в Александровском саду рядом с новым собором и в пойме реки Царицы. В уличном концерте задействованы фольклорные коллективы города «Забава», «Ягодка», «Малина», «Красная смородина» и «Миргород». Артисты наденут народные костюмы и исполнят главные песни Рождества. Искать их предлагают на парковых дорожках в 13.00 8 января в Александровском саду, а с 15.00 до 16.00 – в Царицынском парке.
За сутки 5 января в Волгоградской области сотрудники ГИБДД выписали 589 протоколов за нарушение ПДД и задержали 6 нетрезвых водителей. Кроме того, как сообщает пресс-служба регионального главка МВД, в этот день случилось 5 серьезных ДТП, в которых пострадали люди. Одно из них – в Калачевском районе, где легковушка с людьми улетела в кювет и перевернулась. К счастью, все выжили. Не получил серьезных травм в этой аварии водитель «семерки», который не справился с управлением на дороге «Клетская-Дом Отдыха». Он вместе с пассажирами ехал по дороге от станицы Голубинской в сторону Калача-на-Дону. На 64-м километре трассы легковушка съехала на обочину и упала в кювет, перевернувшись на крышу. Травмы получили два 30-летних пассажира авто. На трассе Волгоград – Москва в сложных погодных условиях потерял управление 56-летний водитель фуры. Его «Фредлайнер» занесло на скорости и он столкнулся с другим грузовиком. Это произошло в Михайловском районе Волгоградской области на 773-м километре трассы. В ДТП пострадал 46-летний водитель второй фуры. Житель Воронежа обратился в больницу.
Сегодня, 6 января 2022 года православные отмечают Рождественский сочельник. Во всех храмах Волгограда в этот день совершается особое богослужение, которое состоит из Великих (Царских) часов, великой вечерни и Литургии Василия Великого. В новый храм Волгограда – в Александро-Невский собор на главной площади города вход 6 и 7 января будет свободным для всех желающих. Но из-за большого потока людей стоит приехать пораньше, чтобы наверняка попасть на службу, а не слушать ее с улицы. В соборе рассказали, в какое время начнутся службы. Здесь праздничные службы возглавит митрополит Волгоградский и Камышинский Феодор. 6 января в 17:00 начнется Всенощное бдение (служит митрополит Феодор). К 23:00 прихожан приглашают на исповедь. С 23:40 начнется чтение Часов, а в 00:00 – ночная Литургия (служит митрополит Феодор). В 10.00 7 января – начнется поздняя Литургия (детская, сюда приглашают прихожан с детьми и всех желающих). А в 17:00 – Великая Вечерня (служит митрополит Феодор). В Казанском соборе Волгограда 6 января в 17:00 начнется Праздничное Всенощное бдение. В 22:00 – Исповедь. В 00:00 7 января – Рождественская ночная Литургия. В 09:00 7 января – Поздняя Литургия. В 17:00 – Вечернее богослужение.
В Волгоградской области 5 января зафиксировали 19 смертей от коронавируса, на фоне снижения числа заражений количество летальных исходов за сутки не уменьшается. В среду жертвами ковида стали трое мужчин от 50-ти до 86-ти лет и 16 женщин, которым было от 53-х до 90 лет. Погибшие проживали в Волгограде, Волжском и Иловлинском районе, рассказали «КП-Волгоград» в оперативном штабе Смертность от ковида среди женщин остается в Волгоградской области выше, чем среди мужчин. Только за 5 дней января COVID-19 стал смертельным для 55-ти волгоградок. За это же время скончался 31 мужчина. За все время распространения коронавируса в Волгоградской области от него умерли 5614 человек.
В Светлоярском районе Волгоградской области скважина, которая обеспечивает питьевой водой, пришла в негодность. Из-за коммунальной аварии более 150 домов в селе Дубовый Овраг остались без воды. Жителям организовали подвоз воды. График составило МУП «Райгородское КХ». Как рассказали «КП-Волгоград» в администрации Светлоярского района, был определен подрядчик для проведения восстановительных работ. - Все силы задействованы для скорейшего решения возникшей проблемы, - отметили в районной администрации.
В Волгограде эвакуировали здание автовокзала. Произошло это еще вечером 4 января. Очевидцы сообщали в социальных сетях, что к автовокзалу приехала полиция, которая никого не впускала внутрь. Волгоградцы предположили, что поступило сообщение о минировании. Однако в любом случае тревога оказалось сложной, никаких взрывчатых веществ найдено не было. После проверки здания автовокзал возобновил работу в обычном режиме. Оперативные службы региона не публиковали информацию об эвакуации здания автовокзала Волгограда. Напомним, в декабре в Волгограде произошли массовые эвакуации в торгово-развлекательных центрах.
В Волгоград с задержкой по времени ожидаются 2 рейса из Москвы 5 января. Как сообщает «КП-Волгоград» со ссылкой на электронное табло Международного аэропорта Волгоград, более чем на час задерживается самолет авиакомпании «Победа». Он должен был приземлиться в «Гумраке» в 15.40. Теперь борт из «Внуково» ждут в 16.50. Также задержится рейс авиакомпании «S7 Airlines» из «Домодедово». Изначальное время прибытия значилось 19.10, теперь оно было перенесено на 20.00. Задерживаются и обратные вылеты этих авиакомпаний. Самолет «Победы» вместо 16.10 из Волгограда теперь должен вылететь в аэропорт «Внуково» в 17.15. Рейс «S7 Airlines» в «Домодедово» отправится в путь из волгоградской воздушной гавани в 20.40, а не в 20.00. Отметим, утром 5 января задержался еще один рейс Москва – Волгоград. Борт авиакомпании «Победа» в «Гумрак» прибыл в 11.53 вместо запланированного времени 10.10. Остальные рейсы в волгоградском аэропорту выполняются по графику. ЧИТАЙТЕ ТАКЖЕ В аэропорту Волгограда обследовали более 52 тысяч пассажиров на наличие инфекционных заболеваний Роспотребнадзор подвел итоги санитарно-карантинного контроля в воздушной гавани за 2021 год (подробности)
В Волгограде 7 января в Александро-Невском кафедральном соборе пройдет детская рождественская литургия. Как рассказали «КП-Волгоград» в Волгоградской епархии, она начнется в 10.00. После богослужения у елки в Александровском саду будут организованы игры. Дед Мороз и Снегурочка, а также их друзья проведут для детей конкурсы. Ребят и девчат не оставят без сладких подарков. - Приглашаем всех! Детей и взрослых, - отметили в Волгоградской епархии. Исповедь в соборе Александра Невского 7 января пройдет в 9.30. Накануне, 6 января, в храме в 17.00 митрополит Волгоградский и Камышинский Феодор совершит праздничное всенощное бдение. Глава Волгоградской епархии возглавит и Ночное Рождественское богослужение в Александро-Невском кафедральном соборе. В 23.40 начнется чтение Часов, затем совершится Божественная литургия.
В Волгоградскую область идет потепление, уже в ближайшие сутки столбики термометров повысятся до «плюсовых» отметок. Погоду вряд ли можно будет назвать зимней. 6 января ожидается снег с дождем, в некоторых районах области пройдут снегопады. В Волгограде и области будут налипания мокрого снега на проводах и деревьях, гололедно-изморозевые явления, ляжет туман. Как рассказали «КП-Волгоград» в Волгоградском ЦГМС, южный, юго-западный ветер будет дуть со скоростью 9-14 м/с, местами порывы до 15-20 м/с. По области в ночь на 6 января температура воздуха составит +1...-4º, в северных районах -6...-11º, в четверг днем +2...+7º, по югу региона до +10º. В Волгограде в ночные часы -2...-4º, днем +4...+6º.
Погода в Волгограде преподносит неприятные сюрпризы, из-за колебаний температур между «плюсовыми» и «минусовыми» на тротуарах образовался гололед. Коммунальные службы обрабатывают дорожки противогололедной смесью. В парках, скверах, главных районных улицах работу при помощи спецтехники ведут сотрудники районных МБУ ЖКХ. Во дворах Волгограда с гололедом должны бороться управляющие компании и ТСЖ. Если по тротуарам можно пройти только на коньках, то волгоградцы могут пожаловаться на это. В мэрии работает «горячая линия» по вопросам устранения гололедицы. Как рассказали «КП-Волгоград» в администрации города, волгоградцы могут сообщить о тех адресах, где по их мнению не предпринимались попытки убрать ледяную корку, по телефону (8442) 33-63-92. УК и ТСЖ должны обрабатывать дорожки к подъездам домов, пешеходные зоны и внутриквартальные проезды. - С учетом сложных погодных условий данные работы должны проводиться с определенной периодичностью: в случае если после первичной обработки во дворе снова образовалась наледь на тротуарах и проездах, а УК не предпринимает мер, жителям достаточно сообщить об этом на горячую линию. Все поступающие обращения горожан будут взяты на контроль профильными муниципальными службами, - отметили в мэрии. Коммунальные службы, добавили в городской администрации, продолжают работы и на магистралях Волгограда. Спецтехника с улиц вывозит ранее сформированные снежные валы. Работы проходят во всех районах и продолжится на всех праздничных днях.
В Камышине 4 января случились 2 пожара, в которых погибли люди. Накануне вечером в 22.24 на пульт диспетчера поступило сообщение о ЧП на улице 4-й микрорайон. Как рассказали «КП-Волгоград» в пресс-службе ГУ МЧС России по Волгоградской области, в однокомнатной квартире горели домашние вещи на площади 15 квадратных метров. Пожарные 29-й пожарно-спасательной части ликвидировали горение в 22.36. Однако спасти хозяина квартиры не удалось, погиб мужчина. Причина пожара устанавливается. Напомним, ранним утром 4 января в Камышине также горела квартира в доме на улице Молодежной. Погибли 60-летний мужчина и его 83-летняя мать. Следственный комитет организовал проверку.
В Волгоградской области в 2022 году завершится строительство четырех объектов водоснабжения. Ввод их в эксплуатацию позволит улучшить качество питьевой воды для 13 тысяч жителей региона. Работы проходят в рамках регионального проекта «Чистая вода» нацпроекта «Жилье и городская среда», рассказали «КП-Волгоград» в комитете ЖКХ Волгоградской области. Завершится возведение 3-го этапа систем водоснабжения Петрова Вала в Камышинском районе, реконструкция водозаборных сооружений в Ленинске и станции подготовки воды в Серафимовиче. Также в течение года реконструируют трубопроводную сеть до Ромашковского сельского поселения Палласовского района. Продолжится обновление систем водоснабжение в Ольховке и рабочем поселке Линево Жирновского района. Также в 2022 году будут начаты работы по двум проектам. Стартует реконструкция очистных сооружений водопровода в поселке Береславка Калачевского района, а также строительство сооружения для очистки воды и эксплуатации водовода на территории Даниловского и Котовского района.
Накануне утром, 4 января, на трассе в Волгоградской области столкнулись 2 автомобиля. В 7.40 на автодороге Р-22 «Каспий» в Иловлинском районе 43-летний водитель за рулем «Газели» выехал на встречную полосу, рассказали «КП-Волгоград» в пресс-службе ГУ МВД России по Волгоградской области. В этот момент в обратном направлении ехал минивэн «Hyundai Grand Starex» под управлением 54-летнего мужчины. Столкновения избежать не удалось. В результате ДТП пострадали 3 человека. Скорая помощь увезла в больницу обоих водителей и 39-летнего пассажира «Hyundai».
Аэропорт Волгограда в 2021 году выполнил прямое авиасообщение с 25-ю странами мира. Пассажиры международных рейсов проходили санитарно-карантинный контроль, чтобы не допустить завоз в Волгоградскую область инфекционных болезней и запрещенных веществ. Как рассказали «КП-Волгоград» в Управлении Роспотребнадзора по региону, в аэропорту было досмотрено более 52 тысяч человек, которые прибыли на территорию Российской Федерации. Ни у кого инфекционных заболеваний не выявили. Не было зафиксировано и ввоза запрещенных веществ и товаров, представляющих опасность граждан. - Международный аэропорт Волгограда в 2021 году осуществлял прямые сообщения с 25 странами мира: Таджикистан, Азербайджан, Великобритания, Армения, Мальдивская республика, Катар, Египет, ЮАР, Пакистан, Израиль, Узбекистан, Киргизия, Германия, Ирак, ОАЭ, Англия, Сербия, Турция, Белоруссия, Индия, Черногория, Австрия, Оман, Болгария, Грузия, - отметили в Роспотребнадзоре. В 2021 году в волгоградском аэропорту было совершено 3 экстренные посадки самолетов из-за ухудшения самочувствия пассажиров. В течение года пассажиры, прибывшие из других стран, должны были соблюдать режим самоизоляции, установленный постановлением главного государственного санитарного врача РФ. Волгоградский Роспотребнадзор составил более 870 протоколов о нарушении гражданами этого требования. ЧИТАЙТЕ ТАКЖЕ В Волгограде экстренно посадили самолет, летевший по маршруту Москва-Махачкала Авиалайнер совершил вынужденную посадку из-за плохого самочувствия пассажира (подробности) В Волгограде совершил экстренную посадку самолет Ростов-Екатеринбург Одному из пассажиров рейса понадобилась медпомощь (подробности) В Волгограде экстренно сел самолет из-за плохого самочувствия пассажира Рейс выполнялся по маршруту Краснодар – Архангельск (подробности)
Комбинированная дорожная машина попала в ДТП на трассе Волгоград – Саратов 4 января. КДМ с пескоразбрызгивателем обрабатывала федеральную трассу в Волгоградской области от гололеда. В какой-то момент водитель увидел летящую в лоб легковушку и ушел от столкновения на обочину, но не справился с управлением. «КАМАЗ» улетел в кювет и перевернулся на бок. Очевидцы сообщают, что с водителем грузовика все в порядке, и от помощи проезжавших водителей он отказался, хотя люди готовы были вытащить машину на дорогу. Водитель сказал, что ему есть, кому позвонить, и дождался помощи рабочих его же бригады.
Температурные качели будут продолжать испытывать на прочность метеозависимых волгоградцев и работников коммунальных служб региона. Последним отдыхать придется еще не скоро: 5 января снова обещают осадки. И сели ночью будет морозно (местами до -18) и пойдет метель, то днем потеплеет до 0, а снег будет переходить в дождь. По прогнозам Волгоградского ЦГМС, сегодня ночью и завтра днем стоит готовиться к тому, что на улицах будет каток, за окном туман, а на провода будет налипать мокрый снег. Мэрия города уже объявила, что из-за ночного понижения температуры коммунальщики еще раз обработают дороги от гололеда. Неустойчивая погода будет все каникулы. А на Рождество потеплеет до +7. Скорее всего, от снега в городе ничего не останется.
Следственный отдел по городу Камышину организовал проверку после гибели на пожаре двух человек. Пожар случился утром 4 января в многоквартирном доме на улице Молодежной в Камышине Волгоградской области. Соседи по лестничной клетке почувствовали запах и увидели, что из-за соседской двери валит дым. Они вызвали пожарных, но к тому моменту, когда спасателям удалось попасть внутрь, жильцы были уже мертвы. Как сообщили «КП-Волгоград» в пресс-службе СУ СКР по Волгоградской области, в этой квартире поживал 60-летний мужчина со своей 83-летней матерью. Они скончались, надышавшись угарным газом, так как не успели выбраться из квартиры. По предварительной версии, вещи загорелись из-за неосторожного обращения с огнем при курении. После проведения процессуальных действий будет определена точная причина пожара.
- Нам удалось не только остановить деградацию, фактически уничтожение городской инфраструктуры, но и сделать серьезные шаги по наведению порядка в городском хозяйстве, - заявил 4 января волгоградский губернатор на встрече с руководством Волгограда. Андрей Бочаров решил, что новогодние каникулы – самое подходящее время строить планы на будущее, и поставил задачи перед чиновниками городской администрации вспомнить запросы жителей и составить план развития Волгограда на 10-летие вперед. Как это развитие представляет сам Андрей Бочаров, он тоже рассказал. Город, по его мнению, должен стать современным дорожно-транспортным, логистическим центром. В связи с этим жителям Волгограда придется еще не раз пережить изменение транспортной схемы . Наряду с этим губернатор хочет модернизировать городскую среду, которая должны быть не только современной и комфортной, но еще и дружелюбной. Чиновникам надо также подумать над вопросами модернизации сферы ЖКХ и экологии. И, наконец, решить, как нам использовать преимущества нашей территории, чтобы получить дополнительные ресурсы для развития. В конечном итоге, по мнению главы региона, Волгоград должен стать «ключевым звеном нашей страны». Помимо этого, чиновники должны будут представить план развития острова Сарпинского. А также сформировать постоянно действующую сеть современной ярмарочной торговли. Программу развития Волгограда должны будут написать уже в этом году. Модель развития агломерации будет применена ко всей Волгоградской области.
Волгоградская область бьет рекорды по снижению заболеваемости коронавирусом. С ноября суточный прирост заболевших снизился более чем в 2 раза. 4 января COVID-19 заразились 79 жителей Волгограда и всего 7 волжан. Среди районов области самая тяжелая ситуация – в Еланском. Здесь 4 января зарегистрировали 22 новых случая заражения коронавирусом. Много заболевших и в Алексеевском – 17 заражений за сутки. Оперативный штаб Волгоградской области по коронавирусу подтвердил и 16 новых летальных случаев. Последствия ковида стали смертельными для 9 женщин и 7 мужчин. Большинство скончавшихся были жителями Волгограда – 12 человек. По одному летальному случаю в районах области – умерли жители Камышинского, Котовского, Среднеахтубинского, Фроловского районов. Самым молодым был 54-летний мужчина. 5 пациентов – в возрасте от 60 до 70 лет. Скончались и три женщины старше 90.
Все волгоградцы, которые отправятся 6 января встречать Рождество в храмы, смогут спокойно добраться домой после праздничного богослужения. Администрация города приняла решение продлить работу горэлетротранспорта до самого утра. Ночью развозить горожан по домам будут и трамваи, и троллейбусы. Дополнительные ночные рейсы решили организовать на маршрутах трамваев № 1, 2, 4, 10, 11 и троллейбусов № 8, 9, 15а. А администрации Волгограда отметили, что они ожидают высокий пассажиропоток. Горожан просят соблюдать меры безопасности и рекомендации санитарного врача, заходить в переполненные вагоны исключительно в масках. В храмах уже идут приготовления к одному из самых любимых праздников у верующих во всем мире. Ночная литургия во всех соборах начнется 7 января в 00.00.
Жуткое ДТП произошло в ночь с 3 на 4 января в Советском районе Волгограда. Проезжавшие водители увидели лежавшую в снегу перевернутую легковушку недалеко от дома №3б на улице Школьная. Эта дорога ведет к поселку Новый Рогачик. В машине был только раненый 15-летний школьник. Как оказалось, он и был за рулем в момент ДТП, хотя водительских прав в силу возраста у ученика 106-й школы еще нет. Машину он угнал у родителей, которые оставили подростка дома одного. Как сообщили \"КП-Волгоград\" в ГУ МВД по Волгоградской области, девятиклассник получил тяжелые ранения – перелом позвоночника, черепно-мозговую и другие травмы. Кроме того, от него разило алкоголем. Употреблял ли ребенок алкоголь, станет понятно по итогам обследования в больнице. Обстоятельства аварии уточняются.
В понедельник вечером Волгоградскую область накрыл снегопад, что серьезно осложнило обстановку на дорогах и трассах. Страшное ДТП на заснеженной дороге случилось в 23.10 во Фроловском районе. Там 41-летний водитель «Митсубиси Аутлендер» не справился с управлением, двигаясь по московской трассе в сторону столицы. Как сообщили «КП-Волгоград» в пресс-службе ГУ МВД по Волгоградской области, по предварительным данным водитель не выбрал безопасную скорость, когда вышел на обгон. В итоге машина перевернулась в левый кювет. Сам водитель не пострадал, а все его пассажиры оказались в больнице. Травмы получил 13-летний подросток и двое взрослых – 37-летний и 56-летний пассажиры.
Погода в последние два дня показала волгоградцам все, на что способна. Вместе сильным ночным снегопадом в регион 4 января пришло потепление и дожди. Все, что не успели почистить ночью, начало усиленно таять. Так, что дорожникам пришлось в разгар зимы чистить ливневки, чтобы талая вода уходила с дорог. В ночь на 5 января все снова замерзнет. Мэрия Волгограда объявила, что готова к любым катаклизмам и снегоуборочная техника работает без перерыва. Всю ночь, по данным администрации города, коммунальная техника работала на дорогах. Сначала обработали все улицы реагентами, чтобы не было снежного наката, а к утру стали вывозить подтаявший снег с проезжей части, пешеходных переходов, остановочных карманов. В мэрии говорят, что в связи с надвигающимся вечером похолоданием дорожники готовятся снова выйти на борьбу с гололедом.
В Волгоградской области работница центральной районной больницы решала заработать на фондовой бирже и перевела брокерам 2,7 миллиона рублей. Когда она решила вернуть свои деньги, лжеброкер заблокировал телефон и аккаунт в приложении. Женщина поняла, что отдала деньги мошенникам, и написала заявление в полицию. - С сентября по декабрь 2021 года женщина переводила денежные средства на различные расчетные счета по предложению неизвестного финансового аналитика, - рассказали в пресс-службе регионального главка МВД. Полицейские предупреждают, что рассчитывать на получение легких денег и принимать сомнительные предложения поиграть на фондовой бирже не стоит. Брокеры никогда не просят перевести им деньги на карту.
В ночь с 3 на 4 января и утром 4 января 2022 года в северо-западных районах Волгоградской области ожидаются сильный снег и метель. По данным Волгоградского ЦГМС, погода в Волгограде и области будет морозной и ветреной, хотя местами днем температура поднимется до плюс 2 градусов. В трех районах региона – Урюпинском, Нехаевском и Новониколаевском - возможны чрезвычайные ситуации природного характера, предупреждает МЧС. - В Волгоградской области 4 января 2022 ожидаются осадки - снег, мокрый снег, снег с дождем - от небольших до умеренных, - рассказали в ЦУКС ГУ МЧС России по Волгоградской области. Ночью 4 января 2022 в Волгограде и области температура опустится до минус 3-8 градусов, днем воздух прогреется от минус 3 до плюс 2 градусов по югу. При этом в регионе ожидается крепкий ветер с порывами до 15-18 метров в секунду. Местами опустится туман. Уже привычными спутниками для волгоградцев в ближайшие дни станут гололед, изморозь и налипание мокрого снега на проводах и деревьях.
В окрестностях города Урюпинска Волгоградской области 3 января открывает сезон 2022 горнолыжный склон «Хоперский снег». Сначала запланировано тестовое открытие склона. В первый день любителей зимних покатушек будут ждать лишь трасса для тюбинга. Также на склоне установили бугельный подъемник, остальные трассы еще готовят к открытию, сообщили организаторы. - Учебный склон для лыж и сноуборда готовим 4 января, - рассказали организаторы. На новогодних каникулах для желающих покататься на лыжах и тюбинге горнолыжный склон «Хоперский снег» будет работать ежедневно с 11 до 22 часов. Затем – в будни с 17 до 22 часов, в выходные дни с 11.00 до 22 часов. Если, конечно, не помешает погода и снег не растает. Напомним, длина склона «Хоперский снег» около 250 метров. Его традиционно делят на три сектора: учебный горнолыжный склон, трассы для ватрушек и парк для джиббинга с трамплином, рейлами и боксами. Лыжи, тюбинги и прочее оборудование можно взять в аренду. Цены в этом году решили не поднимать. Стоимость подъемника - 200 рублей, прокат ватрушки - 100. Сноуборд, лыжи - 500 рублей за три часа. Подробности о работе склона можно узнать в группе. В Волгограде пока можно покататься на Бобрах, но там склон совсем небольшой и подойдет детям и тем, кто впервые встает на лыжи. Также в области работает лыжный склон на горнолыжной базе Шиханы в четырех километрах от Камышина.
Третий день 2022 года губернатор Волгоградской области провел в женской консультации на улице Мира, где недавно завершился капитальный ремонт. На выездном совещании 3 января глава региона озвучил новые задачи для комитета здравоохранения: до 2024 года обновить все 17 женских консультаций области и создать центры отцовства и поддержки мужского здоровья, сообщили в администрации региона. - В Волгоградской области уже приведены в порядок четыре женские консультации, еще две - в 2022 году, и до 2024 года - 11. Но вопросы отцовства тоже очень важны, - отметил Андрей Бочаров. Первыми в регионе обновили консультацию в больнице Фишера и в больнице №3 Волжского, а также консультации в роддомах №2 и №4, и в больнице № 7 Волгограда. В 2022 году завершат ремонт во втором корпусе женской консультации Центрального района, там появится новое оборудование для УЗИ, начнется ремонт в консультации Краснооктябрьского района. А первые центры отцовства в регионе откроют на базе Центра планирования семьи на Красном и в Волжском.
Около двух часов ночи 3 января 2022 в пятиэтажке на улице Краснополянской в Дзержинском районе Волгограда случился пожар. Загорелась квартира, которую жильцы дома называли «нехорошей». Дым заметили соседи, они и вызвали пожарных, которые потушили пламя уже через 20 минут. Однако без жертв не обошлось. На пепелище обнаружили тело мужчины, который погиб, надышавшись гарью. - Горели домашние вещи на площади 2 квадратных метра. Пожарные расчеты 15-й пожарно-спасательной части ликвидировали горение в 02.11, - рассказали в пресс-службе ГУ МЧС по Волгоградской области. По предварительным данным, причиной возникновения пожара могла стать непотушенная сигарета. Известно, что очаг возгорания находился в комнате, где обнаружили тело погибшего.
В Волгограде сотрудники уголовного розыска задержали рецидивиста, который накануне Нового года ограбил офис микрозаймов в Советском районе областного центра. 45-летнему мужчине, который уже отсидел срок за грабеж, грозит до 10 лет тюрьмы, сообщили в полиции. - Возбуждено уголовное дело по статье «разбой, совершенный с применением оружия». Санкция статьи предусматривает наказание вплоть до 10 лет лишения свободы, - рассказали в пресс-службе регионального главка МВД. Ограбление произошло 30 декабря 2021 года. Мужчина в маске зашел в офис микрозаймов на Университетском проспекте и достал нож. Угрожая сотруднику офиса, подозреваемый забрал 5 тысяч рублей. Нашли его по оставленным на месте преступления отпечаткам пальцев. К тому же неподалеку преступник выбросил тот самый кухонный нож, с которым пошел на дело.
За минувшие сутки на дорогах Волгограда и области в ДТП пострадал один водитель – 19-летний парень на «Опель Астра» врезался в фонарный столб в Кировском районе областного центра. Молодой человек получил травму лица, сообщили в региональном главке МВД. - В результате ДТП водитель с травмой лица доставлен в больницу, - рассказали в полиции. По предварительной информации, авария случилась в восьмом часу вечера 2 января 2022. Молодой водитель на иномарке ехал со стороны поселка Горная поляна к Второй продольной. В какой-то момент парень не справился с управлением, машину занесло и она протаранила световую опору.
В морозный день 3 января 2022 года в городе Камышине Волгоградской области остались без тепла десятки жилых домов. Из-за ремонта теплотрассы отключили отопление в домах на четырех улицах, а также в школе, гостинице, боулинге и в здании автобазы, сообщили в администрации Камышина. По данным ресурсоснабжающей компании КамышинТеплоЭнерго, 3 января 2022 года с 9 утра и до окончания ремонтных работ на теплосети не будет отопления в домах на улице Краностроителей, №4, 6 и 5-15, на улице Леонова, в домах №2, 2а, 5, 19-25, 19а, 21а, 25а, 26, 31, в трех домах на улице Некрасова - №7-11 и на улице Феоктистова, 47. Также без тепла остались школа №3, камышинская гостиница «Глория», здания, в которых расположены боулинг и автобаза.
В новогоднюю ночь практически в каждом дворе Волгограда взрывались фейерверки и петарды. Грохот пиротехники передавал праздничную атмосферу. В час ночи 1 января прозвучали залпы шести фейерверков, которые организовала мэрия. Администрация города опубликовала видео новогодних салютов, каждый из которых длился около четырех минут. Фейерверки взрывались в пойме реки Царица у музея «Россия – моя история», где установлена главная новогодняя елка города. Там же прошли главные новогодние гуляния, волгоградцев развлекал концерт местных музыкальных коллективов. Также небо от пиротехники озарялось в парке Аттракционов на Спартановке, на площади у Царицынской оперы, в парке Семейном в Дзержинском районе, перед Комплексом культуры и отдыха Советского района и у Центра культуры и досуга «Авангард».
На Новый год в Волгоградской области была достаточно теплая погода, днем столбики термометров колеблись в районе 0 градусов. В ближайшие сутки регион ожидается похолодание до -24. Как рассказали «КП-Волгоград» в Волгоградском ЦГМС, в Волгограде и области ожидается небольшой и умеренный снег. Ветер северо-западный с переходом на юго-западный подует со скоростью 6-11 м/с. По области ближайшей ночью температура воздуха будет 12...-17º, местами -19...-24º, днем в понедельник -7...-12º, в южных районах до -2º. В Волгограде в ночь на 3 января столбики термометров упадут до -10...-12º, в дневные часы -5...-7º.
За 2 дня нового года от коронавируса в Волгоградской области скончались 33 жителя. 2 января от ковида погибли 16 человек. Самым молодым погибшим стал 47-летний мужчина, рассказали «КП-Волгоград» в оперативном штабе. Также умерли еще трое мужчин в возрасте от 73-х до 87-ми лет и 12 женщин, которым было от 60-ти до 89-ти лет. За сутки от коронавируса скончались 11 жителей Волгограда, 2 пациента из Волжского, по одному человека из Камышинского, Нехаевского и Урюпинского районов. Всего за пандемию жертвой COVID-19 в Волгоградской области стал 5561 человек.
Облздрав уточнил число пострадавших жителей Волгоградской области в смертельном ДТП с рейсовым автобусом под Рязанью. Травмы получили и были госпитализированы двое волгоградцев – мужчина 1964 года рождения из Николаевского района и мужчина 1986 года рождения из Дзержинского района Волгограда. Об этом «КП-Волгоград» рассказали в облздраве. Ранее сообщалось о пяти пострадавших волгоградцах. Двое мужчин находятся в больнице. Им оказывается вся необходимая медицинская помощь. Напомним, страшная авария произошла рано утром 2 января на трассе Р-22 в Скопинском районе Рязанской области. Рейсовый автобус, ехавший из Москвы в Астрахань, врезался в опору железнодорожного моста. В салоне ехали более 50 пассажиров. В результате ДТП погибли 5 человек, более 20-ти пострадали. Были возбуждены уголовные дела.
2 января губернатор Андрей Бочаров провел рабочую поездку с заместителем министра внутренних дел РФ Александром Кравченко, руководителями силовых и правоохранительных ведомств региона в Светлоярский район. На стационарном посту ДПС «Чапурниковский», где службу ведет сводный отряд, обсуждалось межведомственное взаимодействие при обеспечении правопорядка и комплексной безопасности. Было отмечено, что в Волгоградской области во время новогодних праздников в местах массового скопления людей не серьезных нарушений не было. - На территории Волгоградской области, муниципальных образований проходят праздничные мероприятия. Значительный вклад в безопасное проведение вносят сотрудники правоохранительных органов, - заявил губернатор Волгоградской области Андрей Бочаров. Отметим, на посту ДПС «Чапурниковский» сводный отряд регионального Главка МВД несет службу с 2014 года. Он занимается охраной общественного порядка, обеспечением антитеррористической защищенности. На посту на трассе «Волгоград – Элиста», являющимся южными воротами Волгоградской области, в круглосуточном режиме работают сотрудники силовых и правоохранительных ведомств. Каждые сутки проверку проходят свыше 500 грузовых, легковых автомобилей и автобусов.
Ранним утром 2 января на трассе Р-22 в Рязанской области произошла смертельная авария с участием рейсового автобуса, ехавшего по маршруту «Москва - Астрахань». В результате происшествия пострадали пятеро жителей Волгоградской области. Как рассказали «КП-Волгоград» в облздраве, они были госпитализированы в ГБУ РО «Скопинский ММЦ». Волгоградцам оказывается вся необходимая медицинская помощь. Травмы получили трое мужчин 1986, 1964 и 1961 годов рождения, женщина 1960 года рождения и девушка 2003 года рождения. Губернатор Андрей Бочаров руководителям профильных органов власти взять на контроль ситуацию с ДТП в Рязанской области. - Облздрав находится на связи с коллегами из Рязани, - подчеркнули в комитете здравоохранения Волгоградской области. Отметим, 2 января в 5.45 рейсовый автобус врезался в опору железнодорожного моста в Скопинском районе Рязанской области. В салоне находились около 50-ти пассажиров, в том числе дети. Погибли 5 человек, более 20-ти пострадавших госпитализировали. Было возбуждено уголовное дело.
1 января в Волгограде под колеса автобуса попала 42-летняя женщина, которая шла по проезжей части. Происшествие случилось в 17.00 у дома №88 поселка Саши Чекалина, рассказали «КП-Волгоград» в пресс-службе ГУ МВД России по Волгоградской области. Пешеход была в состоянии алкогольного опьянения и в одежде без светоотражающих элементов. Женщину сбил автобус «Волгабас» под управлением 62-летнего водителя. В результате ДТП пешеход получила травмы. Пострадавшую госпитализировали в больницу.
При зимних забавах волгоградцам нужно быть аккуратными, иначе можно оказаться в больнице. Катание со снежной горки на тюбинге 1 января обернулось травмами для 42-летней женщины. 1 января в 12.20 во дворе дома №72 на улице Комарова в Советском районе волгоградка съехала с горки на проезжую часть. На дороге женщина столкнулась с автомобилем «Hyundai Solaris», рассказали «КП-Волгоград» в пресс-службе ГУ МВД России по Волгоградской области. В результате происшествия пострадавшую с ушибами увезли в больницу.
Первым родившимся в Волгоградской области в 2022 году ребенком стала девочка. Малышка появилась на свет 1 января в 0.10 в региональном перинатальном центре №2, рассказали «КП-Волгоград» в облздраве. Девочка родилась крепкой: ее вес 4290 г, рост 59 см. Для семьи Анастасии и Сергея Песковацковых из Алексеевского района она стала первенцем. Малышку назвали Дашей. При этом роды планировались еще в декабре, но девочка решила дождаться Нового года. - Медпомощь женщинам в период беременности и родов в регионе оказывают 47 лечебных учреждений: роддома, в том числе два перинатальных центра уровня федеральных клиник, женские консультации, амбулатории, - напомнили в региональном комитете здравоохранения.
Президент России Владимир Путин подписал указ «О назначении судей федеральных судов». Как сообщает «КП-Волгоград» со ссылкой на опубликованный 1 января документ, были назначены 5 судей в Волгоградской области. Судьей облсуда стал Игорь Григорьев. В Ворошиловский районный суд Волгограда получила назначение Анна Митьковская, в Центральный районный суд - Елена Иванова. Судьей Камышинского городского суда была назначена Лилия Журкина-Бородина. Волгоградский гарнизонный военный суд пополнился Виталием Киршенманом. Напомним, в предыдущий раз назначения в судах Волгоградской области произошли в начале декабря.
По уже сложившейся традиции 1 января губернатор Волгоградской области Андрей Бочаров работает: в первый день 2022 года глава региона проинспектировал достроенный корпус областного онкодиспансера. Об этом «КП-Волгоград» сообщили в пресс-службе администрации. За три года подрядная организация завершила строительство крупнейшего в ЮФО объекта по нацпроекту «Здравоохранение» - Двухсекционное здание площадью почти 20 тысяч квадратов. В новом лечебно-диагностическом корпусе разместят детскую и взрослую поликлиники на 100 и 600 посещений в смену соответственно, оборудуют отделения маммологии, эндоскопии, лабораторию, блок реанимации и интенсивной терапии, криохранилище и другие службы. – сообщили в обладминистрации. Напомним, ежегодно в регионе новообразования диагностируют у 60-80 маленьких пациентов. Волгоградские врачи оперируют порядка тысяч детей в год, в том числе из других регионов.
510 раз жители Волгоградской области вызывали скорую в новогоднюю ночь. Это данные за 31 декабря 2021 года и 1 января 2022 года. Несмотря на то, что людей, которым потребовалась неотложная помощь, боле полутысячи, это обычная нагрузка на медучреждения, отмечают в облздраве. - Количество вызовов не превышает среднесуточное за последние недели, - уточнили «КП-Волгоград» в пресс-службе комитета здравоохранения области. Напомним, обратиться за неотложной помощью можно по телефонам \"03\" и \"112\" (экстренные службы).
В минувшие сутки на дорогах Волгоградской области произошло два ДТП с пострадавшими. Одно из них устроила 24-летняя жительница города-героя днем 31 декабря. Автоледи за рулем «Шевроле Эпика» ехала по малому проспекту Ленина со стороны 39-й Гвардейской в направлении Богунской. - При выезде со второстепенной дороги не предоставила преимущество в движении и совершила столкновение с двигающейся по главной дороге по Металлургов автомашиной «Рено Логан», - сообщили «КП-Волгоград» в пресс-службе ГУ МВД по Волгоградской области. В итоге 40-летняя пассажирка «Рено» попала в больницу. Добавим, что 31 декабря сотрудники ГИБДД задержали 13 пьяных водителей.
Сегодня, 1 января 2022 года, в Волгограде подорожал проезд в общественном транспорте. Как сообщалось ранее, гордума приняла решение о повышении тарифов, пояснив, что стоимость билетов в других городах гораздо выше – до 32 рублей. в городе-герое трамваи, автобусы и троллейбусы выросли в цене сразу на 3-5 рублей. Напомним, с сегодняшнего для владельцев карты «Волна» действует единый тариф на проезд на трамваи, троллейбусы, автобусы - 23 рубля. При оплате банковской картой – 28 рублей, наличными – 30 рублей. Отметим, что уже 43% волгоградцев пользуются картой «Волна». Для пассажиров действуют разные тарифы («Льготный проездной (трамвай-троллейбус)», «Часовой безлимитный» и др).
1 января 2022 года в Волгоградской области ожидаются морозы. Как сообщили «КП-Волгоград» в региональном ЦГМС, в первый январский день ночные температуры опустятся до -12 градусов. Но так будет не везде, а лишь в северных районах области. Синоптики предупреждают о морозах -1...-6º, местами -7...-12º. При этом днем обещают днем -4...+1º, местами -5...-9º. В течение суток выпадут осадки – снег и морось. Регион вновь накроет туман, образуется гололед. Так что в этот период лучше отложить дальние поездки. Ветер тоже будет сильным – до 19 м/с. В Волгограде 1 января снова выпадет снег. Ночью ожидается -1...-3º, днем 0...-2º. С утра волгоградцев ждет густой туман. Ветер до 7-12 м/с. Отметим, что дорожная техника чистит снег круглосуточно. Волгоградцев просят не оставлять машины на обочинах и во время непогоды пересесть на общественный транспорт.
Некоторые пассажиры, которые собрались в Волгограде, за несколько часов до Нового года застряли в аэропортах страны. Волгоградский аэропорт 31 декабря не может принять 4 рейса. В городе снова лежит густой туман, который стал помехой для лайнеров. Как сообщает «КП-Волгоград» со ссылкой на электронное табло Международного аэропорта Волгоград, задерживаются 2 самолета из Санкт-Петербурга, а также по одному из Минеральных Вод и Самары. Рейс авиакомпании «Россия» Санкт-Петербург – Волгоград должен был приземлиться в Гумраке в 17.00. Теперь его ждут не раньше 19.19. Самолет «Победы» по этому же маршруту должен был сесть в 18.30, время ожидания было перенесено на 19.59. Рейс авиакомпании «Азимут» Нижний Новгород – Минеральные Воды – Волгоград уже несколько часов не может вылететь из промежуточной точки, его ждут в 19.10. В 12.10 ждали в волгоградском аэропорту рейс компании «ИрАэро» Новый Уренгой – Самара – Волгоград, время прибытия перенеслось на 19.33. Почти на 50 минут позже запланированного – в 17.13 – приземлился борт «Аэрофлота» из Москвы. Другие рейсы из столицы приземлились с опозданием менее часа. В связи с задержкой рейсов изменилось время вылета лайнеров из Волгограда. Самолет, который возьмет курс на Самару, должен отправиться в путь из Гумрака в 19.50. На 20.30 перенесли вылет рейсов «России» и «Победы» в Санкт-Петербург. На момент 18.00 продолжалась посадка на борт «Аэрофлота», который должен был вылететь в Москву в 17.25. Сегодняшние рейсы «Победы» и «России» в столицу уже улетели. Напомним, 30 декабря туман также вмешался в расписание волгоградского аэропорта.
Накануне вечером, 30 декабря, в Красноармейском районе Волгограда под колесами машины погиб 48-летний мужчина. На улице 40 лет ВЛКСМ пешеход шел вдоль проезжей части, где на него наехал автомобиль. Водитель с места происшествия скрылся, его объявили в розыск и нашли. Оказалось, что смертельное ДТП устроил 51-летний волгоградец, управлявший снегоуборочной техникой. Об этом «КП-Волгоград» рассказали в пресс-службе ГУ МВД России по Волгоградской области. - Сотрудниками Госавтоинспекции был проведен комплекс розыскных мероприятий, опрошен ряд свидетелей, изъяты камеры видеонаблюдения, в результате которых было установлено, что смертельное ДТП было совершенно снегоуборочной машиной на базе автомобиля «КамАЗ», - рассказали в региональной полиции. Инспекторы ГИБДД нашли снегоуборочную машину на одной из баз Красноармейского района, которая принадлежит подрядной организации. Была установлена личность водителя. Его доставили к следователю.
И вновь жители Советского района пожаловались «КП-Волгоград» на стаю бродячих псов, которые покусали несколько человек сегодня, 31 декабря. Речь о поселке Горьковском, где проблема бездомных собак, похоже, не решается. В мае волгоградцы опасались за жизни детей – псы бросались на малышей прямо на детских площадках. А в Новый год две окровавленные собаки покусали несколько человек. - Говорят о множественных случаях госпитализации пострадавших в травмпункты, в частности, на Академическую. В МБУ \"Северное\", занимающееся отловом, дозвониться не можем, - жалуется в местные СМИ председатель правления ТСН(Ж) «Городок» Анастасия Щербина.
Волгоградстат опубликовал актуальные средние цены на бензин в Волгоградской области. По данным на 27 декабря 2021 года, подорожали все виды топлива. Как сообщили «КП-Волгоград» в ведомстве, на 0,25% выросло дизельное топливо. За литр автомобилисты платят 52,34 рубля. Марка АИ-92 (АИ-93 и т.п.) стала дороже ан 0,42% и стоит 47,58 рублей. Бензин АИ-95 теперь стоит 52,89 рубля, что на 0,21% выше. Изменилась цена на АИ-98: теперь за эту марку водители платят 57,04 рублей (+0,19%). Отметим, что цены на нефтепродукты в регионе растут регулярно. Например, месяц назад дизельное топливо стоило 50,90 рублей, что почти на полтора рубля ниже, чем сегодняшние тарифы.
В новогоднюю ночь жители Волжского смогут бесплатно добраться до нужного места на автобусах № 14 и № 2у. Общественный транспорт будет курсировать целые сутки, но не брать плату за билет с пассажиров будут с 22.00 до 6.00 часов. Об этом «КП-Волгоград» сообщили в пресс-службе мэрии Волжского. Эти маршруты проезжают весь город, ждать автобус нужно около 25-30 минут ночью. Наутро 1 января интервалы сократятся до обычных 8-10 минут - 1 января 2022 года городские автобусы маршрутов №№ 1, 2, 2у, 4, 11, 14, 27 и 34 будут работать по расписанию выходного дня, с частичной отменой утренних рейсов. Без изменения в этот день работает только маршрут № 24. Маршрут № 5 отменён, - отметили в мэрии
Волгоградцы смогут поехать к родным и друзьям в новогоднюю ночь не только на такси, но и на общественном транспорте да еще и бесплатно - такой подарок горожанам сделала администрация. В связи с поступившими уточнениями Роспотребнадзора в Волгограде в новогоднюю ночь с 31 декабря 2021 на 1 января 2022 пустят дополнительные автобусы, троллейбусы и трамваи. С полуночи на всех дополнительных рейсах проезд бесплатный, сообщили «КП-Волгоград» в мэрии. В новогоднюю ночь с 31 декабря 2021 на 1 января 2022 в Волгограде до утра будут ходить трамваи №1, 2, 4, 10 и 11. Также до шести утра на линии выйдут троллейбусы №9, 12 и 15а. А на юг Волгограда горожан повезут автобусы №2. От остановки «Кинотеатр Юбилейный» в центр автобус пойдет 1 января 2022 в 0.20, от железнодорожного вокзала - 1 января 2022 в 0.20 и 2.00. Расписание трамваев в Волгограде в новогоднюю ночь с 31 декабря 2021 на 1 января 2022 График работы троллейбусов в Волгограде в новогоднюю ночь с 31 декабря 2021 на 1 января 2022 ВАЖНО: цветом отмечены дополнительные рейсы, 00 в квадрате - следует в депо, ДЦ – до остановки «Детский Центр», ДС – до остановки «Дом Союзов» Напомним, с 1 января в Волгограде изменится транспортная схема. Изменят маршруты автобусы, троллейбусы и маршрутки. ЧИТАЙТЕ ТАКЖЕ Куда пойти в конце декабря 2021, куда сходить на зимних каникулах и где отметить Новый год 2022 и Рождество в Волгограде - полная программа новогодних мероприятий.
Волгоградская область получит дополнительное финансирование на развитие транспортной системы в ближайшие два года. Межбюджетный трансферт по целевой программе «Содействие развитию автомобильных дорог регионального, межмуниципального и местного значения» на 2022 и 2023 годы составит 1,7 миллиарда рублей, сообщили в облкомдортрансе. - В рамках госпрограммы в 2022 году начнется строительство порядка 60 километров дорог регионального, межмуниципального и местного значения, мостов и путепроводов, - рассказали в профильном комитете. Так, в регионе построят путепроводы на Третьей продольной в Волгограде и на трассе Волгоград – Котельниково, новый мост через ерик Яровой начнут возводить в Ленинском районе. Заложили деньги и на ремонт уже существующих мостов, среди них два утепровода на Третьей продольной в областном центре, мост через Волго-Донской судоходный канал в Калачевском районе, через реку Медведица в Жирновском, через реку Рысь - в Даниловском, а также путепровод над ж/д в Волжском на улице Александрова.
31 декабря вместо новогодних приготовлений руководители всех комитетов и заместители губернатора собрались на оперативное совещание в кабинете Андрея Бочарова. Повод – напомнить, кто за что несет ответственность в эти праздники. Ряд служб и ведомств будут круглосуточно обеспечивать безопасность жителей Волгоградской области, следить за обстановкой на дорогах, и за тем, чтобы людям бесперебойно поступали тепло, электроэнергия, вода и другие ресурсы. Глава региона на оперативном совещании актуализировал задачи по организации работы оперативных, коммунальных и социальных служб. Чиновники обсудили план действий на случай аварий и катастроф, а также поговорили о ликвидации последствий непогоды. Встретится на рабочем месте многие уже завтра – Андрей Бочаров не планирует отдыхать и давать выходные своим подчиненным. Уже в первый день Нового года он посетит волгоградский онкодиспансер с рабочим визитом.
Конечно, спасателям ради жизни людей необходимо добираться в те места, куда не доедут и не долетят простые смертные. Для этого у них есть не только пожарные автолестницы, вертолеты и катера, но и квадроциклы, снегоболотоходы, и прочая спасательная техника. Не хватало в автопарке волгоградского управления МЧС только двух элитных внедорожников производства японского концерна «Тойота». Поэтому ведомство в декабре 2021 года приобрело два автомобиля Toyota Land Cruiser Prado, потратив на это более 19 миллионов. В документах, которые размещены на сайте госзакупок, указано, что автомобили нужны для служебных нужд аварийно-спасательной службы. Один из внедорожников стоит 12 миллионов, второй – 7 с половиной. В магазинах цена на «Лэнд Крузеры» начинается от 3,5 миллионов. Спасателям понадобились машины с самыми выдающимися характеристиками и, вероятно, рекордной проходимостью. Стоит отметить, что закупка ни у кого не вызвала подозрений и машины уже поступили в ведомство.
В Волгограде продолжаются поиски свидетелей автомобильной аварии, в которой погиб пешеход. Пока они затруднены тем, что не известна даже марка автомобиля, который сбил мужчину. Поэтому важна любая информация. Тех, кто был очевидцем случившегося, просят помочь следствию. Звонить можно в дежурную часть городского ГИБДД по номеру (8442)93-77-75 или 02. Как сообщили \"КП-Волгоград\" в пресс-службе ГУ МВД по Волгоградской области, ДТП произошло в половине шестого вечера 30 декабря в Красноармейском районе возле дома №60 на улице 40 лет ВЛКСМ. Известно, что пешеход шел по обочине, когда его снес с ног автомобиль. 48-летний волгоградец погиб на месте. Еще в пяти ДТП, случившихся в четверг, получили травмы водители и пассажиры. В Иловлинском районе на московской трассе столкнулись «Рено Сандеро» и «Пежо», на быковской трассе улетел в кювет «Рено Логан», на трассе Жирновск – Вешенская «Лада Приора» столкнулась с «Нексией», а «Камаз» с полуприцепом протаранил «Ниву Шевроле». В Волжском «Датсун Он-До» врезался в «Форд Фокус», проскочив на красный свет. Во всех этих авариях пострадали по одному человеку.
Есть в Новый год икру ложкой пожелал 37-летний житель Волгограда. Причем, сделать он это решил это нахаляву, просто забрав ящик красной икры в магазине. При этом он не угрожал продавцу оружием, надев маску на голову с криками «всем лежать». Он спокойно вынес из магазина ящик, который ему отдала сама предпринимательница. Дело в том, что заявившийся в магазин мужчина представился сотрудником правоохранительных органов и сообщил, что товар ему нужен для проверки. Испуганная проверкой предпринимательница отдала не только икру, но и выручку из кассы. Лишь потом ее осенило, что мужчина не показал ей никаких документов. Тогда женщина побежала в полицию. Как сообщили «КП-Волгоград» в пресс-службе ГУ МВД по Волгоградской области, мошенника удалось задержать, и он уже даже во всем сознался. Конечно, икра ему нужна была не для проверки. Он хотел ее съесть, а часть подарить на Новый год друзьям. Встретиться с друзьями в эту новогоднюю ночь у него теперь явно не получится. Праздник он будет встречать с сокамерниками и без сахалинских деликатесов на столе.
Управление Роспотребнадзора по Волгоградской области и главный санитарный врач Ольга Зубарева не стали накануне Нового года отговаривать людей от употребления спиртного. Но советует употреблять алкоголь умеренно. Сотрудники главного санитарного ведомства рассказали, что еще поможет сохранить вам здоровье на долгие новогодние праздники. Начните с того, что изучите сроки годности на этикетках и не режьте в салат просроченную колбасу, которую вы отложили на новогодний стол еще в прошлом месяце. Не стоит готовить местечко в животе для ночного застолья, весь день отказываясь от еды. Ни к чему хорошему это не приведет. 31 декабря важно обязательно позавтракать, пообедать и поужинать. А в саму новогоднюю ночь не нужно пробовать все, что есть на столе. Организму будет тяжело перерабатывать весь тот «компот», который вы в него отправите. Еще одно важное правило – соблюдать очередность блюд. Сначала стоит отправить в желудок салат и холодец, а потом горячее. И на этом успокоиться. Не запивайте еду газированными напитками. И спокойно проведите время после застолья. Идти кататься с горки с полным животом Роспотребнадзор волгоградцам не советует.
Начальник ГАУ ВО «Управление государственной экспертизой проектов» Алексей Землянский подписал решение об отмене скандальной закупки 13-й модели Apple iPhone. Оно опубликовано на портале госзакупок. Отменена она не потому, что на фоне скандала чиновникам вдруг стало стыдно, и они решили поумерить аппетиты. Нет. Из документа следует, что Облэкспертиза готова была приобрести престижный смартфон за 109 990 рублей. Но в последний момент уже на стадии заключения договора поставщик отказался от сделки. Напомним, это была закупка у единого исполнителя. Не исключено, что сотрудники госучреждения возобновят поиски поставщика уже в новом году, ведь премиальная техника, как утверждают в облэкспертизе, очень нужна им для работы. Напомним, 14 декабря, в канун Нового года на портале госзакупок появилось извещение о закупке, которая вызвала огромный резонанс. Смартфон Apple iPhone 13 Pro 256GB Graphite стоимостью 109 990 рублей чиновники хотели купить без проведения конкурсных процедур.
За последние несколько дней в сводках федерального и оперативного штабов расходятся данные по числу смертей от коронавируса за сутки в Волгоградской области. 30 декабря федеральный оперштаб сообщил о 21 летальном исходе, по данным регионального сегодня скончались 20 человек. 15 из них проживали в Волгограде. Также COVID-19 оказался смертельным для трех волжан, скончались по одному жителю Жирновского и Ольховского районов. В Волгоградской области за сутки от ковида умерли 12 женщин в возрасте от 60-ти лет до 91-го года и 8 мужчин, которым было от 64-х до 84-х лет. За всю пандемию от коронавируса в регионе скончались 5510 человек.
Близится новогодняя ночь, и волгоградцы уже распланировали, как ее проведут. А еще как будут добираться домой от друзей или с праздничных мероприятий, которые пройдут в разных районах Волгограда. Стоит учесть, общественный транспорт будет курсировать по обычному расписанию. Как сообщили «КП-Волгоград» в пресс-службе мэрии, 31 декабря трамваи, троллейбусы и автобусы не изменят расписание, последние рейсы совершат около полуночи. А с 1 по 9 января общественный транспорт работает в режиме выходного дня. - Необходимо отметить, что в этом году праздничные мероприятия в связи с санитарно-эпидемиологической ситуацией организованы не на одной площадке в центре города, а во всех его районах, - напомнили горожанам.
В Волгограде определили подрядчика, который в 2022 году займется ремонтом семи дорог. Комплексную реконструкцию проездов третьей очереди проведет ООО «Аверс», рассказали «КП-Волгоград» в администрации города. Работы пройдут в рамках национального проекта «Безопасные качественные дороги». Привести в порядок предстоит дороги в шести районах Волгограда. - В состав лота вошли улицы Кунцевская в Дзержинском районе, Гагринская, четная сторона проезда по ул. Удмуртской в Красноармейском районе, ул. Саши Филиппова в Ворошиловском районе. Обновлению подлежат дороги по ул. Михайлова в Тракторозаводском районе и по ул. Лермонтова в Краснооктябрьском районе. Еще один объект – ул. Слесарная в Советском районе Волгограда – после реконструкции обеспечит удобный проезд для жителей и работников предприятий в пос. Купоросный, - отметили в мэрии. Общая протяженность объектов, которые предстоит привести в порядок, составляет 8 км. На дорогах срежут старый асфальт, заменят бордюр, укрепят основание и уложат 2 слоя покрытия. Ранее в Волгограде прошли аукциона для определения подрядчиков ремонта 42-х магистралей.
Сложные метеоусловия вмешались в работу волгоградского аэропорта. 30 декабря в Гумраке не смогли приземлиться 2 самолета из-за сильнейшего тумана. Командиры лайнеров приняли решение лететь на запасные аэродромы. Об этом «КП-Волгоград» рассказали в пресс-службе Международного аэропорта Волгоград. Рейсы отправились в Астрахань и Минеральные Воды. - Так, рейс авиакомпании «Северный ветер» из Шарм-эль-Шейха ушел в Минеральные Воды, рейс авиакомпании «ЮВТ АЭРО» из Перми - в Астрахань. На данный момент в аэропорту туман, видимость на полосе - 250 метров, - отметили в волгоградском аэропорту. Из-за посадки самолетов на запасные аэродромы теперь задерживается время вылета рейсов в Египет и Пермь из Волгограда. В город-герой лайнеры прибудут, когда рассеется туман.
Прокуратура Волгоградской области направила в Центральный райсуд уголовное дело в отношении 50-летнего бизнесмена – его обвиняют в незаконном хранении и торговле золота без оттисков и пробирного клейма. По версии следствия, у мужчины было 17 магазинов в Волгоградской, Московской, Ростовской областях, в Краснодарском крае. Всего изъяли ювелирные изделия на сумму поярка 53 миллионов рублей. Как рассказали «КП-Волгоград» в пресс-службе областной прокуратуры, его будут судить по статье 171.1 УК РФ. - Санкция статьи в качестве максимального наказания предусматривает лишение свободы на срок до 6 лет, - уточнили в ведомстве.
В Волгограде за сутки выпало около трети месячной нормы осадков, и к Новому году снег не растает. В городе сохранится морозная погода, поэтому новогодняя ночь 2022 года у волгоградцев будет зимней. Днем 31 декабря в Волгограде снова пойдет снег, в том числе мокрый, и морось. Как рассказали «КП-Волгоград» в Волгоградском ЦГМС, также будет туман, гололедно-изморозевые явления и отложения снега на проводах и деревьях. Температура днем 31 декабря будет около 0º. В новогоднюю ночь 1 января в областном центре она опустится до -2...-4º. В первый день 2022 года в Волгограде также ожидается снег, туман, гололедно-изморозевые явления, отложение мокрого снега на проводах и деревьях. Температура воздуха будет около 0º. По Волгоградской области 31 декабря пойдет снег, днем температура воздуха местами будет плюсовой +1...-4º. В новогоднюю ночь столбики термометров опустятся до 0...-5º, по северу региона при прояснении до -8º. 1 января днем +1...-4º. ЧИТАЙТЕ ТАКЖЕ Куда пойти на Новый год 2022 в Волгограде: программа праздничных мероприятий Куда пойти в конце декабря 2021, куда сходить на зимних каникулах и где отметить Новый год 2022 и Рождество в Волгограде (подробности)
В Волгоградской области с января по октябрь 2021 года скончались 87 детей, которым было меньше одного года. Страшные цифры привел Росстат. В этом году младенческая смертность выросла, за аналогичный период прошлого года погиб 81 грудничок. При этом в октябре 2021-го умерли 7 детей до одного года. Как сообщает «КП-Волгоград» со ссылкой на данные Росстата, всего с января по октябрь 2021 года скончались 37 897 жителей Волгоградской области. За 10 месяцев прошлого года умерли 30 635 волгоградцев. Родился в текущем году 16 241 ребенок, за аналогичный период 2020-го на свет появились 16 266 малышей.
Утром 30 декабря жители ряда многоэтажных домов по улице Шоссе Авиаторов в Дзержинском районе Волгограда проснулись в холодных квартирах – ночью произошло коммунальное ЧП на одном из котлов. Как сообщили «КП-Волгоград» в пресс-службе «Концессий», на место сразу же выехали рабочие. Тепло в дома подавали, но на пониженных параметрах. - К настоящему времени оборудование уже приведено в порядок, котельная вышла на нормативные параметры. По предварительной оценке, уже через несколько часов теплоснабжение будет доведено до домов в полном объёме, - сообщили коммунальщики.
Прокуратура Городищенского района потребовала через суд отремонтировать трансформаторную подстанцию, из-за неисправности которой жители СНТ «Родничок» с 24 по 25 декабря остались без света. Как выяснилось, еще октябре Арбитражный суд признал СНТ банкротом. Когда на подстанции случилась коммунальное ЧП, устранить его было некому. Как сообщили «КП-Волгоград» в пресс-службе областной прокуратуры, перебои произошли из-за превышения потребляемой энергии. Так как заложниками этой ситуации оказались люди, прокуратура заявила иск в их защиту. Жители остались не только без света, но и без тепла. Сейчас электричество есть, но подстанция требует ремонта. - Предъявлено заявление о возложении обязанности на энергоснабжающую организацию произвести ремонт трансформаторной подстанции и обеспечить бесперебойное электроснабжение территории СНТ «Родничок», - утончили в прокуратуре.
В Волгоградской области прививку от коронавируса можно будет сделать 1 января. В первый день года будут работать дежурные кабинеты иммунизации в поликлиниках, рассказали «КП-Волгоград» в облздраве. В остальные дни новогодних и рождественских каникул пункты вакцинации будут работать в обычном режиме в поликлиниках, больницах, торгово-развлекательных центрах и музее «Россия – моя история». К концу 2021 года вакцинацию от COVID-19 прошли 1 385 352 жителя Волгоградской области – это 86,46% от необходимого числа населения для создания коллективного иммунитета. С начала прививочной кампании в регион поступило 1 766 094 комплектов различных антиковидных вакцин. ЧИТАЙТЕ ТАКЖЕ Волгоградские поликлиники, травмпункты и стоматологии в новогодние праздники будут работать в особом режиме Волгоградцев не должны оставить без неотложной помощи (подробности)
Из-за обрушившегося 29 декабря на Волгоградскую область снегопада на дорогах возросла аварийность. В среду фиксировались множественные ДТП, которые не обходились без пострадавших. В двух авариях на трассах пострадали дети. В Михайловском районе в 12.01 на магистрали Р-22 «Каспий» 48-летний мужчина за рулем «Нивы» не учел погодные условия при объезде стоящего у обочины автомобиля и влетел в «Kia Rio», после этого отечественный внедорожник отбросило на встречку, где он столкнулся с «Honda CR-V». Об этом «КП-Волгоград» рассказали в ГУ МВД России по Волгоградской области. - В результате ДТП 10-месячная и 4-х летняя девочки-пассажирки автомашины «Honda CR-V» доставлены в больницу, - отметили в региональном Главке МВД. В Котельниковском районе в 13.15 на трассе «Волгоград-Сальск» 49-летний водитель на «Toyota Corolla» при обгоне лоб в лоб столкнулся с «Lifan Solano», ехавшим во встречном направлении. За рулем китайской иномарки был 36-летний житель Омской области. Госпитализация потребовалась 10-ти и 8-летним детям, находившимся в «Lifan».
Накануне, 29 декабря, директор сельской школы Иловлинского района обратилась в полицию. Она сообщила, что был угнал школьный микроавтобус «ГАЗ-322121», который стоял возле образовательного учреждения. Инспекторы ДПС нашли транспорт, который застрял в сугробе. Но водителя в нем не было. Нашли угонщика уже в другом автомобиле, припаркованном возле школы. 21-летний житель Дубовского района в ней спал, рассказали «КП-Волгоград» в пресс-службе ГУ МВД России по Волгоградской области. - Полицейские установили, что в Иловлинский район мужчина приехал к своим знакомым, где употребил большое количество спиртного и отправился пешком домой в свой поселок. Однако в пути он промерз и, проходя мимо местной школы, решил воспользоваться припаркованным там микроавтобусом, - отметили в региональной полиции. Только проехал угонщик около двух километров, он съехал в колеи и увяз в сугробе. После этого пьяный парень вернулся к школе, где собрался угнать другой автомобиль. Но он так и никуда не двинулся, потому как согрелся в салоне и уснул. Задержанный сознался в преступлениях. На него возбудили уголовное дело, ему грозит до пяти лет тюрьмы.
Уже по традиции в конце года геленджикских очередников из категории дети-сироты и дети, оставшиеся без попечения родителей, обеспечили жильем. - Стараемся максимально оказывать поддержку тем, чей жизненный путь начался с трудностей, - написал мэр Геленджика Алексей Богодистов в своем Telegram-канале. - Квартиры приобрели в Краснодаре, Армавире и Белореченске. Из муниципального бюджета было выделено 10,1 миллиона рублей. Благодаря поддержке из краевого и федерального бюджета, мы смогли обеспечить собственным жильем десятерых ребят. Молодежь уже поделилась фото и видео из собственных квартир. - Рад видеть, что ребята уже обустраивают быт в своем новом доме, готовятся ко встрече новогодних праздников, - добавил Алексей Богодистов. Кстати, за последние десять лет для геленджикских детей-сирот и детей, оставшиеся без попечения родителей было приобретено более 100 квартир, и эта работа буде продолжена.
Накануне, 29 декабря, Волгоград весь день простаивал в 10-балльных пробках из-за снегопада и предновогодней суеты. Движение стояло утром, днем и вечером. Коллапс на магистралях с высоты птичьего полета на видео снял волгоградский блогер, занимающийся высотной съемкой, Александр Блинков. Камера с квадрокоптера запечатлела вечерние заторы на основных магистралях города. На видео показываются огромные пробки на Первой и Второй продольных в Центральном, Ворошиловском районах, на Комсомольском мосту. В среду протяженность некоторых заторов составляла более 10 км. - Сегодня был пассажиром, удалось по пути снять несколько улиц. Красиво, но от осознания предстоящего толкания грустно, - отметил снявший пробки на видео Александр Блинков. Отметим, 29 декабря полиция и мэрия призывали волгоградцев отказаться от поездок на личных машинах. На некоторых участках дорог спецтехника не могла расчистить снег из-за брошенных вдоль проезжей части автомобилей. Зато утром 30 декабря в Волгограде совсем другая ситуация, сегодня заторов практически не было, в 9.00 портал «Яндекс.Пробки» сообщал о загруженности магистралей всего на 4 балла.
В Волгограде на торги выставили торговый центр «Гурман», который находится в Красноармейском районе. Начальная цена на аукционе составляет 290 миллионов рублей, сообщает «КП-Волгоград» со ссылкой на информацию на Российском аукционном доме. Прием заявок от потенциальных покупателей будет идти с 30 декабря по 8 февраля, за этот период времени они должны внести задаток в размере 14,5 миллиона рублей. ТЦ «Гурман», построенный в 2007 году, располагается в 3-этажном здании площадью 5 598,5 кв. м. Земельный участок занимает площадь 2 914 кв. м. Сообщается, что торговый центр заполнен арендаторами на 97%. Окупаемость после аукциона ожидается в течение 8-9 лет. Сейчас объект принадлежит двум предпринимателям – Игорю Берестовому и Юрию Яковлеву. Известно, что здание торгового центра находится в ипотеке в банке «Кубань кредит» на период с 11 января 2021 года до 29 ноября 2030 года.
Канун Нового года - это время, когда каждый из нас начинает подводить итоги уходящего года, строит планы на перспективу. Это долгожданное торжество, пронизано атмосферой доброты, душевного тепла и домашнего уюта. Новогодние праздники вселяют надежду на исполнение самых заветных желаний, а также побуждают творить добрые дела и поступки, дарить подарки, чтобы порадовать своих родных и близких. Уходящий 2021 год был непростым для всех нас. Борьба с распространением коронавирусной инфекции, различные ограничения коснулись практически каждого. Возможно, кто-то из вас или ваших близких столкнулся с более серьезными последствиями этой болезни. Тем не менее, в этих непростых условиях вместе мы прикладывали усилия для того, чтобы отвечать вызовам времени и смогли получить ценный опыт преодоления трудностей, стали эффективнее. Этот год подарил много событий, связанных с социальной газификацией по все стране, что потребовало особой ответственности со стороны всех представителей Группы компаний «Газпром межрегионгаз». Благодаря усилиям волгоградских газовиков произведена догазификация домовладений в населенных пунктах региона, возросло количество потребителей газа – наших абонентов. И сегодня, наша компания продолжает двигаться вперед, чтобы с честью решать стоящие перед нами задачи и цели - служить в интересах людей! С гордостью отмечу, что благодаря слаженной работе коллектива, наши сотрудники показали себя профессионалами в своем деле. Компания «Газпром межрегионгаз Волгоград» продолжает обеспечивать надежные поставки природного газа всем ключевым группам потребителей Волгоградской области. Благодаря природному газу могут успешно работать заводы и предприятия промышленного сектора, коммунального сектора. Газовое топливо позволяет успешно работать котельным городов и районов. В домах жителей региона, несмотря на мороз и стужу постоянно есть тепло в радиаторах отопления. Природный газ значительно облегчает работу домохозяйкам, поскольку еда готовится при помощи газовых плит. Это значит, что мы – газовики работаем для вас! В этот предновогодний день хочу от всей души пожелать всем жителям Волгоградской области крепкого здоровья, семейного благополучия, душевной гармонии, удачи и успехов во всех сферах жизни! Пусть ваши дома будут согреты теплом и наполнены уютом! Счастья вам и процветания в Новом, 2022 году!
Вечером 29 декабря на трассе в Быковском районе Волгоградской области произошла массовая авария с участием восьми машин. Как сообщили «КП-Волгоград» в пресс-службе ГУ МВД по Волгоградской области, сначала на магистрали столкнулись три участника дорожного движения. Затем в стоявшие автомобили врезались еще пять легковушек. Как ни странно, в крупном ДТП никто не пострадал. Отметим, что на Волгоград и область обрушились снегопады. Дорожные службы чистят снег в круглосуточном режиме, но осадков так много, что они не справляются. Волгоградцев просят временно отказаться от поездок на машинах и пересесть на общественный транспорт.
Каток в Центральном парке культуры и отдыха Волгограда готов принять любителей фигурного катания. Ледовая площадка откроется за день до Нового года – 30 декабря в 14.00. Как рассказал «КП-Волгоград» директор ЦПКиО Андрей Еркин, в дальнейшем каток будет работать ежедневно с 10.00 до 22.00. Одновременно на нем смогут кататься до 70 человек. Ледовую площадку залили на месте искусственного льда. Ранее сообщалось, что стоимость катания составит 200 рублей для детей и 250 рублей для взрослых. Аренда коньков и камеры хранения стоит по 100 рублей. Отметим, что каток в ЦПКиО естественный, поэтому для его работы на улице должна стоять морозная погода. ЧИТАЙТЕ ТАКЖЕ 25 катков зальют зимой 2022 в Волгограде: адреса Список всех катков Волгограда зимой 2021 – 2022 (подробности)
Краснооктябрьский районный суд Волгограда отменил отстранение от работы женщины, которая не стала прививаться от коронавируса. С иском к ООО «Хеппивеар Юг» обратилась Надежда Баганина, которая работает в компании швеей. Она была отстранена от работы приказом от 1 октября 2021 года. Суд удовлетворил исковое заявление женщины частично, сообщается в картотеке дел Краснооктябрьского районного суда. Суд отменил отстранение волгоградки от работы, решение вступило в силу 23 декабря, когда состоялось заседание. Об этом на своей страничке в Instagram написала адвокат Надежды Баганиной Кристина Свистунова. - Сотрудника торговой компании по пошиву изделий (должность швея) допускают до работы, - отметила адвокат. Также волгоградке должны возместить зарплату за дни вынужденного прогула, компенсацию морального вреда и траты на судебные издержки.
Мэр Геленджика Алексей Богодистов провел прием граждан по личным вопросам, связанным с новым генпланом. Обратная связь с жителями города-курорта показала, что не так массово, но еще остаются переживания. Ответы на вопросы, которые задавались чаще всего, Алексей Богодистов опубликовал в своем Telegram-канале. - До сих пор есть те, кто думают, что изменение функциональной зоны понудит людей к переселению. Это полная дезинформация. Новый генеральный план никак не затрагивает права собственности вне зависимости от того, в какую зону попадает участок - таков закон, - сообщил мэр Геленджика. Помимо этого люди спрашивали, что предполагает смешанная зона. По проекту нового генплана в ней могут быть размещены как коммерческие объекты, так и ИЖС. Также беспокоит жителей Геленджика, которые имеют на руках разрешения на строительство, вопрос - смогут ли они построиться? Градоначальник уточнил, что после принятия генплана, независимо от того, в какой зоне находится участок, люди смогут достроить свой объект. На недовольство жителей Голубой Бухты планами по строительству яхтенной марины Алексей Богодистов ответил, что рассмотрена возможность значительно уменьшить размеры данного объекта. Затронул мэр Геленджика и тему изменения зонирования в прибрежной зоне, которое предусмотрено в проекте генерального плана. - Мы будем использовать это как инструмент сохранения прибрежных территорий и их прямого назначения. Наша главная задача - это сохранить Геленджик как курорт, и соблюсти при этом личные интересы горожан, - подчеркнул Алексей Богодистов.
В Волгоградской области, наконец, настоящая зима. Снег идет круглые сутки, создавая новогоднее настроение. А еще немало проблем для дорожников – из-за обильных осадков скорость движения на магистралях снижается втрое. Волгоградцев настоятельно просят пересесть на общественный транспорт, чтобы и трассы разгрузить, и не мешать их чистить. Как рассказали «КП-Волгоград» в пресс-службе мэрии, дорожные службы работают в круглосуточном режиме. Сначала чистят и засыпают реагентами основные улицы, затем второстепенные. И так по кругу. Горожане наверняка видели колонны уборочных машин в сопровождении ДПС. Такая техника позволяет очищать проезжую часть по всей ширине. - В снегопад средняя скорость движения в целом по городу сразу снижается в три раза, водители едут с осторожностью, держа дистанцию, и это правильно. На некоторых участках движение реально затруднено – мы это видим. При этом общественный транспорт работает в штатном режиме – призываем волгоградцев активнее пользоваться автобусами, троллейбусами и трамваями, - отметил начальник департамент городского хозяйства Виталий Земцов.
В Волгограде снегопад не прекращается, сугробы на дорогах и тротуарах становятся все больше. При этом на магистралях работает спецтехника для расчистки снега. Полноценной уборке дорог в городе мешает припаркованный транспорт, рассказали «КП-Волгоград» в пресс-службе ГУ МВД России по Волгоградской области. Экипажи ГИБДД сопровождают по Волгограду колонны снегоуборочной техники. Полицейские фиксируют многочисленные брошенные автомобилистами машины вдоль проезжей части. Причем некоторые авто припаркованы с нарушениями стоянки и парковки. На видео с камеры наблюдения в Ворошиловском районе видно, как из-за оставленных у тротуара автомобилей спецтехника не может расчистить правую полосу улицы Рабоче-Крестьянской возле остановки общественного транспорта. При этом полиция и мэрия обращалась к жителям Волгограде 29 декабря с просьбой воздержаться от поездок на личном автомобиле из-за снегопада. Горожане это проигнорировали, в итоге в Волгограде весь день сохраняются 10-балльные пробки. ЧИТАЙТЕ ТАКЖЕ В Волгограде 29 декабря выпадет треть месячной нормы осадков Ближайшей ночью снег сменится на ледяной дождь (подробности) На волгоградских трассах ограничили проезд для фур Инспекторы ГИБДД отправляют водителей большегрузов греться в кафе (подробности)
Для удобства жителей Волжского в ночь с 31 декабря на 1 января изменят расписание автобусные маршруты №14 и 2У. В новогоднюю ночь общественный транспорт будет курсировать чаще. Как сообщили «КП-Волгоград» в МУП «Волжская автоколонна № 1732», на 14-ом будут работать 6 автобусов и забирать пассажиров через каждые 20 минут. На 2У ночью продолжат работу 3 автобуса с интервалом 20-30 минут. Общественный транспорт с 1 января и до конца праздничных дней переходит на режим выходного дня. Пассажирам стоить помнить, что в утренние часы автобусов частично не будет, за исключением маршрута №24 – он работает в обычном режиме. Полностью отменят в праздники №5. Что касается пригородных, то №102А, 104, 108, 111, 116, 119 работают 3, 4, 5, 6, 7 января. Ежедневно будут курсировать № 112, 117, 123, 146. Электротранспорт работает по воскресному расписанию.
В Волгоградской области появится еще одно специализированное учреждение сердечно-сосудистого профиля. Во время поездки в Михайловку губернатор Андрей Бочаров заявил о скором создании в городе кардиоцентра. Будет ли он построен с нуля, или его создадут на базе какого-то учреждения, еще решается. Но уже известно, что в этой специализированной больнице будут и отделения диагностики, и операционные, реанимация, терапевтическое отделение. Планируется и отделение реабилитации. Все это обещают оснастить на высоком уровне. Будут оказывать помощь здесь не только жителям Михайловского района, но и соседних. О сроках создания учреждения пока ничего не сообщается.
В Волгограде продолжает бушевать снегопад, после утренней паузы днем осадки снова повалили с огромной силой. Ожидается, что высота снежного покрова 29 декабря в городе составит 20 см. Как рассказали «КП-Волгоград» в Центре ФОБОС, в среду в Волгограде выпадет около трети от декабрьского объема осадков. Температура колеблется от -2 до -8 градусов, что является условием для формирования ледяных дождей. Синоптики предупреждают, что они могут пойти в ночь на четверг. Слой наледи достигнет 3-4 мм. При этом циклон быстро ослабнет, поэтому ледяные дожди днем в четверг грозят только некоторым районам Волгоградской области. В целом ожидается снижение интенсивности осадков. Напомним, из-за снегопада 29 декабря в Волгограде образовался дорожный коллапс. Днем дорожная ситуация оценивается в максимальные 10 баллов. Сложная обстановка на трассах региона, где ограничили проезд для фур. На магистрали Р-228 в Ерзовке машины встали в затор, растянувшийся на 7 км. Волгоградцев просят в среду не садиться за руль личных автомобилей.
Волонтеры – это такие люди, которые делают добрые дела ради общего блага, безвозмездно и от всей души. Псу Кубику посчастливилось встретить добровольцев волгоградского приюта «Хвостатый дом» в критичный в его собачьей жизни момент – какие-то изверги засунули собаке в пасть петарду, та взорвалась. Это случилось 3 января 2021 года. Но уже 2022-ой Кубик встретит не только в любящей семье, так еще и в другой стране! - Кубик в Германии, в любящей семье, счастлив. Его принесли в январе, ему кто-то засунул петарду в рот, из-за этого у него были сильные повреждения носа и губы. Долгое лечение в Москве, реабилитация, передержка и вот он дома. Друзья, чудеса бывают и это факт. Давайте продолжим в том же духе! – радуются волонтеры приюта «Хвостатый дом». Кстати, этот приют признали лучшим в России. Вы тоже можете присоединиться к команде волонтеров и сотворить новогоднее чудо (ссылка приюта).
Водителей просят 29 декабря быть аккуратными за рулем из-за снегопада. Лучше всего сегодня вовсе отказаться от поездок. Многие все же садятся за руль, и уже не обошлось без ДТП на трассе. В Суровикинском районе Волгоградской области утром легковушка попала под фуру. В 10.50 на 144-м километре трассы «Волгоград – Каменск-Шахтинский» занесло «Ford Focus». Иномарка оказалась на встречной полосе, где она влетела под большегруз «Volvo», рассказали «КП-Волгоград» в пресс-службе ГУ МВД России по Волгоградской области. В результате ДТП пострадал водитель «Ford Focus». Его увезли в больницу. Отметим, из-за заснеженных трасс в Волгоградской области ограничили проезд для фур. Большой затор образовался на магистрали в Ерзовке.
На большей части территории Волгоградской области снегопад не прекращается. Непогода осложнила обстановку на трассах, где скапливаются огромные заторы. Как рассказали «КП-Волгоград» в пресс-службе ГУ МВД России по Волгоградской области, чтобы уменьшить число пробок, на магистралях ограничили проезд для большегрузов. Сложные участки магистралей, подъемы и спуски они не могут проехать из-за снежных заносов. Поэтому фуры пускают с временными интервалами. Самый большой затор сейчас в Дубовском районе. На трассе Р-228 «Сызрань – Саратов - Волгоград» рядом с Ерзовкой пробка составляет более 7-ми км по направлению в областной центр. Инспекторы ГИБДД направились в сторону Камышинского района, чтобы убрать все фуры с дороги в карманы и на стоянки. Полицейские призывают водителей грузовых автомобилей переждать непогоду в придорожных кафе, не создавая пробок. На других направлениях также дежурят инспекторы ГИБДД с включенными проблесковыми маячками. Так они предупреждают автомобилистов об опасных участках и необходимости соблюдения скоростного режима. Сложная обстановка и в Волгограде, где с самого утра образовались 10-балльные пробки. К полудню заторы оцениваются в 9 баллов. Полиция региона просит волгоградцев воздержаться 29 декабря от поездок на личных автомобилях.
Волгоградский следком предъявил обвинение 51-летнему мужчине, который двадцать лет назад из корысти расправился над своим знакомым. Преступление произошло в Волгограде, где преступник работал риелтором. К нему обратился 29-летний приятель, попросил помочь обменять квартиру. Обвиняемый решил завладеть его жильем и как в лихие 90-е вывез того в лесополосу, задушил и закопал. Как сообщили «КП-Волгоград» в пресс-службе СУ СКР по Волгоградской области, тогда доказать вину мужчины не удалось – не хватало улик. Спустя 20 лет следователи вновь подняли материалы. Волгоградца удалось найти в Ленинградской области. после допросов он во всем сознался. В расследовании принимали участие сотрудники областного Главка МВД и СУ СКР. - По ходатайству следователя в отношении него судом уже избрана мера пресечения в виде заключения под стражу. Расследование продолжается, - добавили в следкоме.
Волгоградские автомобилисты поздравили с наступающим Новым голом жителей города. На парковке у «Волгоград Арены» они устроили флешмоб. Вечером 28 декабря более сотни машин образовали на площадке огромный елочный шар. Причем автомобилисты уделили внимание деталям: у новогодней игрушки была подвязана ниточка, которую тоже образовали несколько авто. - Пусть ваши улыбки сверкают также, как наш елочный шарик, который мы вместе с автоклубами и автомобилистами города Волгограда построили для вас, - обратились к волгоградцам участники акции. Во многих городах России в канун Нового года автомобилисты проводят подобные флешмобы, образуя из машин праздничные фигуры. В Волгограде подобная акция проходит далеко не первый год.
7-летнюю девочку из Камышина госпитализировали в больницу после того, как ее сбила машина. ДТП произошло в 07.50 часов 28 декабря на улице Некрасова. Как сообщили «КП-Волгоград» в пресс-службе волгоградского Главка МВД, за рулем «Лады» находился 20-летний водитель. Лихач ехал со стороны Ленина в сторону Королева. В это время девочка переходила проезжую часть по «зебре», но там не было светофора. - Возле дома № 8/11 совершил наезд на 7-летнюю девочку-пешехода, которая переходила проезжую часть по нерегулируемому пешеходному переходу, - уточнили в ведомстве. Ребенок получил травмы. По факту аварии проводится проверка.
В конце декабря в Волгограде вспоминают жертв террористических актов, которые произошли накануне Нового года. Ровно 8 лет назад, 29 декабря 2013 года, от действий террориста-смертника прогремел взрыв на железнодорожном вокзале. Трагедия унесла жизни 18-ти человек, в том числе детей. Более 40 человек получили различные ранения. Ежегодно в Волгограде вспоминают жертв теракта, к мемориальной доске, расположенной у входа в вокзал, в день трагедии горожане несут цветы. Напомним, 29 декабря взрывное устройство у пропускного пункта на вокзале привел взрывное устройство в действие террорист-смертник Аскер Самедов. Он подорвался при виде полицейских и сотрудников службы безопасности. Приказы об их награждении медалями и орденами подписал лично президент Владимир Путин. Многих наградили посмертно. На следующее утро, 30 декабря 2013 года, после теракта на вокзале случилась новая трагедия, напротив Качинского рынка взорвался троллейбус. Сделал это сообщник Аскера Самедова Сулейман Магомедов. Террористы вместе прибыли в Волгоград. При взрыве в троллейбусе №15а погибли 15 человек. Еще 21 октября того же года в Красноармейском районе смертница Наида Асиялова привела в действие бомбу в автобусе №29. В результате теракта погибли 7 человек. Участники Махачкалинской диверсионно-террористической группы, которые организовали террористический акт в автобусе, были уничтожены в ходе спецоперации. Следственный комитет и ФСБ нашли организаторов терактов в Волгограде, которые произошли в канун Нового года на вокзале и в троллейбусе. Они были отправлены в тюрьму, еще четверо участников бандформирования были уничтожены во время спецоперации.
К концу 2021 года в администрации Волгоградской области происходят кадровые изменения. На повышение пошли сразу два чиновника. Накануне стало известно о назначении Евгения Панкина на должность председателя регионального комитета строительства. Как рассказали «КП-Волгоград» в пресс-службе обладминистрации, ранее Панкин возглавлял инспекцию государственного строительного и ГКУ ВО «Управление капитального строительства». Второе назначение произошло в комитете ЖКХ по Волгоградской области, которым теперь руководит Борис Коротков. У него огромный опыт: с 1996 года Коротков работал в сфере коммунального хозяйства, занимая разные должности. Также возглавлял комитет по труду, социальной политике, вопросам семьи и делам ветеранов Волгоградской областной Думы и был главой Светлоярского района.
Ранним утром 28 декабря в хуторе Нижняя Осиновка Суровикинского района в сгоревшей хозпостройке погиб человек. Как сообщили «КП-Волгоград» в пресс-службе регионального ГУ МЧС, сарай размером восемь квадратов вспыхнул в 06.20 часов. Очевидцы сообщили о ЧП в экстренные службы, на место выехали пожарные расчёты 56-й пожарно-спасательной части. - Ликвидировали горение в 06.44 часов. К сожалению, есть пострадавший. Причина пожара устанавливается, - уточнили в ведомстве. Личность погибшего пока установить не удалось. причины ЧП выясняются. Отметим, что за минувшие сутки в регионе тушили более десятка пожаров. Жителей настоятельно просят соблюдать правила безопасности, чтобы избежать трагедий.
Утром 29 декабря в Волгограде случился дорожный коллапс. Из-за снегопада, который шел всю ночь, на магистралях образовались огромные заторы. Пробки оценивается в максимальные 10 баллов даже после 9 часов утра. Стоят все основные дороги, а также многие второстепенные проезды. Как сообщает «КП-Волгоград» со ссылкой на портал «Яндекс.Пробки», на Первой продольной пробка с юга города в центр растянулась на 3 района – Советский, Ворошиловский и Центральный. Машины стоят от пересечения улиц Автомобилистов и Электролесовской до пересечения проспекта Ленина и улицы Порт-Саида – это более 10-ти км. Движение практически отсутствует на Первой продольной и с севера Волгограда – от остановки «Завод Баррикады» до Мамаева кургана. Затор составляет более 5-ти км. В Краснооктябрьском районе стоит и Вторая продольная – от улицы Титова до Менделеева. Большая пробка на улице Рокоссовского от Мамаева кургана до пересечения с Ангарской. Улица Череповецкая, проспект Университетский и улицу 64-й Армии по направлению в центр города в Ворошиловском, Советском и Кировском районах сковал один огромный затор в 13 км. В Красноармейском районе сложная ситуация на проспекте Героев Сталинграда от улицы 40 лет ВЛКСМ до Арсеньева. На 10 км растянулась пробка на трассе в Волго-Ахтубинской пойме по направлению из Волжского в Волгоград. Полиция региона просит волгоградцев воздержаться 29 декабря от поездок на личном транспорте.
Ожидается, что 29 декабря тысячи волгоградцев опоздают на работу, пытаясь доехать до своих офисов по сугробам. Виноват в этом не приближающийся Новый год, а сильнейший снегопад. Снег идет, не переставая, со вчерашнего вечера, из-за чего на трассах региона очень сложная обстановка, а в городе просто настоящий коллапс. С утра полицейские обратились к жителям Волгограда с просьбой оставить личный автотранспорт дома и сеть на автобусы и трамваи. Дальние поездки тоже лучше отложить. - Очень сильные осадки и на ростовском и саратовском направлениях. Трасса на Каменск-Шахтинский сейчас самая проблемная. ГИБДД держит ситуацию на контроле, на трассы отправили дополнительные экипажи ДПС на внедорожниках, - рассказали «КП-Волгоград» в пресс-службе ГУ МВД по Волгоградской области. В городе в разы выросло число ДТП, которые устраивают, в том числе, водители на лысой резине. А так же те, кто не выбирает соответствующий погоде скоростной режим. Второй день город стоит в 9-балльных пробках.
В Волгограде продолжаются ежедневные отключения электричества в домах и квартирах. Вынуждены на день оставаться без света жители и за несколько дней до Нового года. 29 декабря в городе из-за ремонта и профилактики оборудования электроснабжения не будет в трех районах. Электричество отключат в Тракторозаводском, Советском и Красноармейском районах, рассказали «КП-Волгоград» в ресурсоснабжающей компании «Россети Юг - Волгоград». В Советском районе с 13.00 до 14.00 электроснабжение отключат на следующих адресах: ул. Панфиловская, 6-24, 9, 9а, 25-45, 26-44, 33а; ул. Курмоярская, 1-39, 2-42, 24/1, 30а; ул. Филоновская, 7-47, 8-48, 20а, 31а, 33а, 34/1-34/3, 41а; ул. Алексеевская, 26, 34, 36; ул. Светогорская, 30-38, 29-41, 40, 42; ул. Криворожская, 32-42, 44-66; ул. Нижнечирская, 27-45, 28-48; ул. Лемешкинская, 21-41, 22-42; ул. Перекопская, 376, 377, 378; ул. Карагандинская, 20-38, 25-37, 29а/1, 29а/2, 31а/1, 31а/2; ул. Петровская, 17-35, 22-40, 38а. С 12.00 до 13.00 будут обесточены СНТ Гарни и дома по адресам: пер. Алишера Навои, 2-18, 2а, 3-15, 12а, 13а, 19; пер. Тбилисский, 3-17, 2-54, 19а, 21-47, 24а, 28а; пер. Коневского, 21-33, 25/1, 30а, 32-46; пер. Девятый, 19, 19а. В Красноармейском районе с 11.00 до 17.00 без света оставят улицы Хабаровскую, Семиполатинскую, Дальневосточную, Леваневского, Шоссейную, Изобильную, Янтарную, Магистральную, Подгорную, переулок Подгорный. В Тракторозаводском районе электроснабжения с 9.00 до 15.00 не будет в двух домах - №23 и 25 на улице Героев Шипки.
Врачи нейрохирургического центра Волгоградской областной клинической больницы №1 спасли жизнь 75-летней пациентке с менингиомой – опухолью в области головного мозга размером с теннисный мяч. Она росла несколько лет, сдавливая зону. отвечающую за двигательный центр. В итоге случился паралич левой стороны - женщина не смогла двигать левой рукой и ногой. Как рассказали «КП-Волгоград» в пресс-службе облздрава, врачи удалили опухоль и выполнили краниопластику костным цементом. В течение нескольких суток функции стали востанавливаться. Через 4 дня женщина смогла полноценно двигаться, через полторы недели уже отправилась домой. Теперь она благодарит от всего сердца своих спасителей - главного нейрохирурга ЮФО Петра Кушнирука, врача-нейрохирурга Кирилла Филатова и врача-анестезиолога-реаниматолога Сергея Полетаева.
Прокуратура Волгоградской области взяла на личный контроль расследование уголовного дела о гибели трех человек во Фролово. Напомним, 27 декабря в частном доме погибли отец, его сын и невестка. Все трое находились внутри жилища и надышались угарным газом. Как сообщили «КП-Волгоград» в пресс-службе областной прокуратуры, сразу же по данному факту возбудили дело по статье «выполнение работ и оказание услуг, не отвечающих требованиям безопасности». Утечка газа произошла из-за зазора в соединении отопительного котла и дымохода. А кто в этом виноват – выясняют сотрудники СУ СКР. - Ход расследования уголовного дела контролируется органами прокуратуры, - отметили в надзорном ведомстве.
Настоящая зимняя погода в Волгоградской области должна продержаться до конца года. Снег продолжает лежать, еще и морозы усиливаются до 20 градусов. 29 декабря в Волгограде и области пойдет снег, в отдельных районах будет настоящий снегопад, так что жителям придется быть аккуратными, особенно на дорогах. Как рассказали «КП-Волгоград» в Волгоградском ЦГМС, в среду местами ляжет туман, сохранятся гололедно-изморозевые явления, отложения мокрого снега на проводах и деревьях. Ветер восточный, юго-восточный будет дуть с порывами 14-19 м/с, так что ожидается метель. Температура воздуха по области ближайшей ночью составит -9...-14º, по северу региону она опустится до -15...-20º, в отдельных южных районах будет -4...-9º. В среду днем -10...-5º, местами около 0º. В Волгограде в ночные часы 9...-11º, днем -3...-5º.
Во вторник, 28 декабря, несколько жителей Волгограда, которые не прошли вакцинацию и не получили QR-коды, попытались попасть на личный прием к главе регионального Управления Роспотребнадзора Ольге Зубаревой. Однако прием не состоялся. Как сообщает «КП-Волгоград», на место приехали полиция и охрана. Нарушения общественного порядка не было – волгоградцы вели себя адекватно. Разве что были возмущены тем, что не могут лично передать жалобы главе ведомства. Никого не задержали. Напомним, ранее группа противниц QR-кодов «штурмовала» Роспотребнадзор – волгоградки прошли через КПП, чем нарушили порядок. Их за это оштрафовали.
Прокуратура Волгоградской области утвердила обвинение на бывшего главного бухгалтера МИФНС России №11. Работницу налоговой будут судить за присвоение денежных средств с использованием своего служебного положения, в крупном размере. Женщина с 2017 по 2020 год похищала деньги, которые сотрудники инспекции жертвовали на нужды подшефного детского дома. Об этом «КП-Волгоград» рассказали в пресс-службе региональной прокуратуры. В общей сумме обвиняемая украла более 280 тысяч рублей. - Оперативное сопровождение осуществлялось сотрудниками отделения № 5 УЭБ и ПК ГУ МВД России по Волгоградской области. Расследование уголовного дела проводилось СУ СК РФ по Волгоградской области, - отметили в прокуратуре. Вину женщина не признает. Уголовное дело будет рассматривать Красноармейский районный суд Волгограда. Бывшему главному бухгалтеру грозит до шести лет тюрьмы.
Смертность от коронавируса в Волгоградской области немного снижается, хотя все равно медикам удается спасти не всех пациентов. 28 декабря федеральный оперативный штаб сообщил о 17-ти умерших волгоградцев, по информации регионального оперативного штаба во вторник жертвами ковида стали 18 человек. Среди скончавшихся женщин вдвое больше чем мужчин, от COVID-19 погибли 12 волгоградок от 58-ми до 93-х лет и шестеро волгоградцев, которым было от 55-ти до 95-ти лет. Как рассказали «КП-Волгоград» в региональном оперштабе, 9 скончавшихся от коронавируса пациентов проживали в Волгограде. 3 человека умерли из Камышинского района, оказался смертельным вирус для двух жителей Урюпинского района. По одному человеку скончались из Еланского, Новониколаевского, Ольховского и Старополтавского районов. Всего за пандемию от коронавируса умер 5471 житель Волгоградской области, среди них 2558 человек проживали в Волгограде.
Жители Волгоградской области, у которых есть неоплаченные счета за электричество, не смогут уехать из России из-за санкций. Как сообщили «КП-Волгоград» в пресс-службе «Волгоградэнергосбыта», должникам ограничат выезд из страны на новогодних праздниках. Даже если все билеты уже куплены, развернуть могут в аэропорту или на границе. Так что лучше позаботиться о закрытии долгов заранее, чтобы не попасть в неприятную ситуацию. - В настоящее время в регионе по искам энергетиков действуют более 1700 постановлений о временном ограничении права выезда должника из РФ. Советуем заранее оплатить долги за энергоресурсы, - обратились к волгоградцам в ресурсоснабжающей компании. Но даже те, кто никуда не планирует уезжать, могут получить на праздники неприятный подарок – арест счетов или списания с банковских карт, отключение света.
Губернатор Волгоградской области Андрей Бочаров 28 декабря встретился с волгоградскими сенаторами и депутатами Государственной думы. Глава региона во время заседания предложил участникам войти в состав проектных комитетов по реализации национальных и приоритетных проектов развития области. - Это даст возможность повысить эффективность нашей совместной работы в целях повышения качества жизни людей. Прошу вас максимально погрузиться в детали и проблемы непосредственной реализации на земле национальных проектов и приоритетных проектов развития, - обратился к сенаторам и парламентариям Андрей Бочаров. Членам Нижней и Верхней палат парламента страны было предложено войти в состав проектных комитетов по своему профилю работы.
ДТП произошло 28 декабря в 10.00 часов в Центральном районе Волгограда. На проспекте Ленина 66-летний водитель «Митсубиси» на полной скорости протаранил ЛЭП. Как рассказали «КП-Волгоград» в пресс-службе ГУ МВД по Волгоградской области, водитель ехал со стороны улицы Глазкова в направлении Бакинской. Напротив ТРК \"Европа Сити Молл\" машину занесло. У дома №53А по проспекту иномарка на полной скорости влетела в столб. Находившиеся внутри люди чудом выжили. - В результате ДТП пострадал водитель и женщина-пассажир, - сообщили «КП-Волгоград» в региональном Главке МВД. Автомобилистов настоятельно просят соблюдать скоростной режим, строго соблюдать ПДД. Из-за снегопадов на дорогах опасно.
В Волгоградской области на 4% снизилась заболеваемость ОРВИ по сравнению с прошлой неделей. Об этом «КП-Волгоград» сообщили в пресс-службе регионального Роспотребнадзора. Среди взрослых показатели снизились на 12%, среди детей – на 14%. Чтобы минимизировать число инфицированных в разгар сезона простудных болезней образовательные учреждения закрывают на карантин. Так, в области полностью закрыли 4 школы в Михайловке, Ленинском, Камышинском, Котельниковском районах. Также на карантин частично ушли 82 образовательных учреждения (в школа, интернатах и колледжах, детсадах). При этом эпидемиологическая обстановка остается напряженной. Взрослые болеют чаще детей. - Заболеваемость ОРВИ находится ниже недельного эпидпорога на 28%, среди детского населения пороговые значения ниже расчетного уровня, среди взрослого населения заболеваемость выше эпидпорога на 19%, - отметили в надзорном ведомстве. В регионе от гриппа привили почти полтора миллиона жителей.
Вечером 27 декабря на трассе «Волгоград – Краснослободск – Средняя Ахтуба» произошла серьезная авария, в результате которой пострадали 5 человек. В 20.30 напротив дома №58 по улице Заречной в поселке Рыбачий 24-летняя девушка за рулем «ВАЗ-21140» не справилась с управлением и выехала на встречную полосу, рассказали «КП-Волгоград» в пресс-службе ГУ МВД России по Волгоградской области. Легковушка в Волго-Ахтубинской пойме совершила лобовое столкновение с маршруткой №246 под управлением 31-летнего водителя. Скорая помощь увезла в больницу водителя «ВАЗа» и ее 14-летнюю пассажирку. Также обратились за помощью в медучреждения 18-летняя, 21-летняя и 63-летняя женщины, которые ехали в маршрутке.
Трагедия произошла 27 декабря в городе Фролово Волгоградской области. В одном из частных домов обнаружили тела трех человек – отца и его сына с девушкой. Все трое отравились угарным газом. Как сообщили «КП-Волгоград» в пресс-службе СУ СКР по Волгоградской области, по данному факту возбудили уголовное дело по статье «выполнение работ и оказание услуг, не отвечающих требованиям безопасности жизни». - Утечка углекислого газа во время использования газового отопительного котла происходила ввиду зазора, расположенного на стыке отопительного котла и дымоходной трубы, а также через незапертое техническое отверстие для чистки дымоходной трубы, - сообщили в следкоме. Следователи устанавливают обстоятельства трагедии и лиц, причастных к установке газового оборудования. Идет расследование. Напомним, несколько дней назад в Волгограде от отравления угарным газом погибла молодая девушка.
Вопиющий инцидент случился в городе Краснослободске Волгоградской области несколько дней назад: живодеры выбросили бездомную собаку в уличный туалет, который находится рядом с администрацией на улице Октябрьская №22. Местные жители услышали лай и позвонили в приют «Лисена». Как рассказали «КП-Волгоград» волонтеры, установить, кто так жестоко поступил с животным, не удалось. Это мог быть кто угодно. - Вечером там собираются подростки. А может еще какие-то отморозки. Так как собака ласковая, она им далась, - говорит основатель приюта Наталья Миндрина. - Ее однозначно выбросили. Провалиться в туалет было невозможно, - говорят зоозащитники, прибывшие на место. Сотрудники «Лисены» вытащили беднягу из нечистот, отмыли, простерилизовали и повесили оранжевую бирку. Назвали символично – Админка. Пока собака находится у волонтеров, но вскоре ей будут искать любящих и заботливых хозяев. По всем вопросам обращаться по телефону: 8 (903) 316-43-45 (Fondlisena@yandex.ru)
Жители Волгограда в последние дни 2021 года смогут увидеть удивительное астрономическое явление - «парад планет». С 29 декабря до 1 января начнется вечерняя видимость Меркурия, из-за чего можно будет наблюдать все планеты, кроме Марса. Об этом «КП-Волгоград» рассказали в Волгоградском планетарии. - В 17 часов картина будет такая: очень низко над горизонтом ярчайшая Венера, слева от нее блестка Меркурия, выше и левее него слабый желтый Сатурн, еще левее и выше - яркий Юпитер, - отметили в планетарии. Также будут наблюдаться Нептун и Уран, но не вооруженным взглядом, а в телескопы. Астрономы отмечают, что редко можно увидеть за раз 6 планет, 4 из которых без специальных приборов. Еще под утро 1 января волгоградцы смогут увидеть пролетающую Международную космическую станцию. Пролет состоится с 6.47 до 6.55. МКС будет видна как набирающая яркость точка на западе, через 3 минуты она будет в зените у зайдет на востоке.
В преддверии Нового года города Волгоградской области украшаются не только гирляндами и елками. В Волжском решили установить необычный арт-объект: в Центральном парке культуры и отдыха появится «Человек #100». Это 3-метровая голова из прутьев весом 250 килограммов, которая будет крашена в новогоднем световом исполнении. Скульптура стала первым объектом арт-парка «Другая реальность» в рамках фестиваля «Ultra100». Автором композиции стал скульптор Александр Серяков, рассказали «КП-Волгоград» организаторы «Ultra100». - Скульптурная композиция Александра Серякова исполнена в стиле Wire Art с элементами Trash-art. В основе этой техники лежит работа с прутом из стали, на изделие ушло около 300 моторов металлического прута, - отметили организаторы фестиваля. Металлические прутья, из которых сделан объект, соединяются на шее и лице словно мышцы. Диодная подсветка скульптуры станет новогодним украшением в зимнее время. Откроют арт-объект в ЦПКиО в Волжском 28 декабря в 17.00 на площадке будущего фестиваля спорта, музыки, кибер-технологий. Сам «Ultra100» пройдет 20-21 августа 2022 года.
Детей из Волгоградской области в возрасте от 7 до 10 лет приглашают на Рождественские елки в Мемориально-исторический музей. Знаменитый купеческий особняк Репниковых находится на улице Гоголя. Именно там маленьким гостям расскажут о том, как же проходили рождественские гуляния в 19-20 веках. А чтобы было интереснее, для детей устроят конкурсы, танцы, интереснейшие игры и проведут мастер-класс по изготовлению елочных игрушек. - Также гости познакомятся с традициями празднования Рождества в императорской России, узнают семейную историю Репниковых, их благотворительной деятельности, способствовавшей процветанию города Царицына, - рассказали «КП-Волгоград» в пресс-служба Музея-заповедника Сталинградская битва. Нужно заранее позвонить и записаться (55-01-51, доб. 1103, 1104). Один билет стоит 150 рублей.
С 1 января волгоградцев ждет ряд изменений маршрутов общественного транспорта. По-новому будут ходить некоторые автобусы и троллейбусы. Не обошли стороной изменения администрации Волгограда и одной маршрутки. Как сообщает «КП-Волгоград» со ссылкой на опубликованные документы департамента городского хозяйства мэрии, с 1 января 2022 года изменится схема движения маршрутки №15а. Сейчас вспомогательный маршрут ездит между конечными остановками «Верхняя Судоверфь» и «пос. Родниковая Долина», соединяя Красноармейский и Советский районы. С 1 января транспорт начнет ходить от Родниковой Долины до остановки «ДК Строитель», маршрут №15а станет длиннее на 1 километр. Теперь маршрутки будут забирать волгоградцев с ДК «Строитель» и улицы Марийской в Красноармейском районе. Напомним, 27 декабря также стало известно об изменении маршрута автобуса №77. Теперь он будет заезжать к кардиоцентру и ВолГУ. Также изменятся схемы движения у автобусов №35, 55, 85 и 95. Будут ходить по-новому троллейбусные маршруты №9, 10 и появится новый №8. Изменения в транспортной схеме Волгограда анонсировали на специальной пресс-конференции. И главное, что поменяется в новом году, так это стоимость проезда. Она станет выше в троллейбусах, трамваях, автобусах, а также в маршрутках.
Конец 2021 года – время подводить итоги. Волгоградстат опубликовал данные о том, сколько потратили жители Волгоградской области на продовольственные товары - еду, напитки и табак. За январь-ноябрь жители проели и пропили 428,4 млрд рублей. Это на 6,7% больше, чем в 2020-м. И дело не в том, что люди стали больше кушать, просто цены на многие товары значительно выросли и продолжают расти. - Объем продажи продовольственных товаров, включая напитки, и табачных изделий составил 193,1 млрд рублей, непродовольственных товаров – 235,4 млрд рублей, - сообщили «КП-Волгоград» в пресс-службе ведомства. Если говорить о тех, кто заработал на обороте миллиарды, большинстве своем это представители крупного бизнеса (58,6%), доля среднего ми малого составляет 36,2%. А вот рынки и ярмарки занимают всего 5,2%.
В Волгограде до наступления нового года должен открыться еще один каток. Покататься на коньках волгоградцы смогут в Центральном парке культуры и отдыха. Ледовую площадку там заливают на месте открывшегося искусственного пруда. Как рассказал «КП-Волгоград» директор ЦПКиО Андрей Еркин, открытие катка планируется до конца недели. Ледовая площадка у колеса обозрения не оборудована холодильниками, как в парке «Раздолье», поэтому для ее работы необходима морозная погода на улице. Каток будет работать ежедневно с 10.00 до 22.00. Стоимость катания для взрослых составит 250 рублей, для детей – 200 рублей. В 100 рублей обойдется аренда коньков и камеры хранения. Андрей Еркин отметил, что билеты на каток можно будет покупать как в кассе в ЦПКиО, так и на сайте парка. Также в ЦПКиО уже работает другое зимнее развлечение - снежная горка для катания на ватрушках. ЧИТАЙТЕ ТАКЖЕ 25 катков зальют зимой 2022 в Волгограде: адреса Список всех катков Волгограда зимой 2021 – 2022 (подробности)
В новогодние праздники с 31 декабря 2021 по 9 января 2022 отделения Почты России в Волгограде и области будут работать по особому графику. 1, 2 и 7 января 2022 во всех почтовых отделениях объявят выходной день, так что получить и отправить письма и посылки не получится, сообщили в Волгоградском УФПС. - Для всех почтовых отделений 1, 2 и 7 января 2022 станут выходными. В эти дни почтальоны не будут разносить почтовые отправления и периодические печатные издания, - рассказали в управлении. Последний день 2021 года 31 декабря отделения почты в Волгограде и области будут работать по графику воскресенья. При этом в остальные дни - 3, 4, 5, 6, 8 и 9 января 2022 года все почтовые отделения региона будут работать по привычному графику. Исключением станет сельская почта. Уточнить график работы нужного вам отделения можно на сайте. Пенсии и прочие пособия за январь 2022 почтальоны принесут пенсионерам уже в декабре, если дата получения выпадает на выходные дни. Также о графике работы на новогодних каникулах 2022 сообщили в МФЦ и регистрационно-экзаменационных подразделениях ГИБДД Волгограда и области.
Утром в понедельник, 27 декабря, в Центральном районе Волгограда на улице набережной 62-й Армии случился порыв водопровода. Как сообщили «КП-Волгоград» в пресс-службе «Концессий водоснабжения», на место оперативно выехали рабочие. На месте выяснилось, что повреждена чугунная труба диаметров 15 сантиметров. Она не основная, а примыкающая к магистральному водопроводу диаметром 70 сантиметров. отключать воду жителям домов не пришлось. - Бригада «Концессий» оперативно прибыла на место и восстановила целостность трубопровода. Жилые дома и социальные объекты получали ресурс в штатном режиме, - отметили в «Концессиях».
Волгоградские следователи завершили расследование уголовного дела о применении насилия в отношении полицейского. Его фигурантом стал 16-летний подросток, который 1 декабря в Волжском попытался скрыться от преследования инспекторов ГИБДД. Сотрудники ДПС заметили затонированную машину «ВАЗ-21099» и потребовали водителя остановиться. Но легковушка продолжила движение. Во время погони полицейские опередили нарушителя, который умышленно наехал на одного из них, рассказали «КП-Волгоград» в пресс-службе Следственного управления СКР по Волгоградской области. - В настоящее время расследование завершено, подросток в полной мере признал свою вину. Уголовное дело направлено прокурору для утверждения обвинительного заключения, - отметили в следкоме. Напомним, во время погони 1 декабря полицейским пришлось применить табельное оружие. По колесам автомобиля нарушителя стреляла единственная девушка-инспектор ДПС в Волгоградской области Анжела Глушко. Ее, а также коллег девушки за поимку лихача отметило руководство регионального Главка МВД. ЧИТАЙТЕ ТАКЖЕ С детства всех строила: единственная девушка-инспектор ДПС в Волгограде гоняется за преступниками и летает на параплане Анжела Глушко получила награду после того, как устроила погоню и остановила опасного водителя. Мы поговорили с хрупкой и отважной девушкой в погонах (подробности)
Волгоградский областной суд 27 декабря рассмотрел апелляцию по уголовному делу об убийстве москвича в хостеле Волгограда. Обжаловали решение Краснооктябрьского райсуда и защита, и обвинение. Однако приговор оставили без изменения. Житель Московской области Олег Удод проведет за убийства приятеля 14 лет в колонии строгого режима, сообщили в объединенной пресс-службе судов региона. - Волгоградский областной суд, изучив материалы дела, выслушав участников процесса, оставил без изменения квалификацию действий виновного, а также вид и размер назначенного ему наказания, - рассказали в суде. Напомним, в сентябре 2020 года три парня и девушка заехали в Волгоград на авто по пути на Черное море. Заночевать решили в одном из хостелов в Краснооктябрьском районе. Девушка с одним из парней решили сходить в ТРК, еще один парень ушел с кафе. Оставшись один в номере, Олег Удод накачался наркотиками. Когда парень с девушкой вернулись, он набросился на них с кулаками, бил ногами, а потом взялся за нож. Девушке нанес четыре удара, она смогла убежать и позвать на помощь. Другу досталось 16 ударов ножом, он погиб на месте.
27 декабря замминистра МВД РФ Александр Кравченко подвел итоги своей работы на должности главы ГУ МВД по Волгоградской области. Рассказал не только о службе, но и об отдыхе. Генерал-лейтенант – большой фанат футбола, но на игры «Ротора» ходить перестал. - Я ходил на игру «Ротора» как добросовестный болельщик, как патриот города-героя Волгограда и области. У нас дух болельщиков на порядок выше, он другой! У нас великолепный стадион. Я искренний болельщик! Но, увы, последние выступления сине-голубых огорчили многих, в том числе и Александра Кравченко. После трудной (а быть начальником Главка, несомненно, тяжелый труд) работы расслабиться на футбольном стадионе, посмотреть на хорошую игру, увы, не получалось. И генерал-лейтенант перестал ходить на матчи. - Я очень эмоциональный человек, переживающий. Десятки тысяч людей строят надежды, и тут эти бездельники позорно проигрывают. Я бы с удовольствием ходил, но лучше погуляю. Я болельщик, но не могу смотреть на такую позорную игру, - резюмировал Кравченко.
Медикам инфекционных госпиталей, к сожалению, не удается спасти всех пациентов с коронавирусом. Болезнь по-прежнему является смертельной. 27 декабря в Волгоградской области от ковида скончались 20 человек. Самой молодой жертвой вируса стала 41-летняя женщина, рассказали «КП-Волгоград» в оперативном штабе. COVID-19 также стал смертельным для 11-ти женщин в возрасте от 66-ти до 84-х лет и восьми мужчин от 67-ми до 90 лет. 11 умерших пациентов проживали в Волгограде, четверо скончавшихся из Камышинского района, 2 человека проживали в Урюпинском, по одному погибшему от ковида были из Городищенского, Фроловского и Жирновского районов. Всего за пандемию от коронавируса в Волгоградской области скончались 5453 человека.
В Волгограде полностью завершилось строительство стадиона «Бомбонера», который возводился на средства Леонида Слуцкого. 24 декабря команда именитого волгоградского футбольного тренера получила от администрации города разрешение на ввод объекта в эксплуатацию. Как рассказали «КП-Волгоград» в пресс-службе проекта «СЛУга футбола», сейчас вносятся последние штрихи в косметический ремонт, и уже 6 января «Бомбонера» готова принять команды Футбольной школы Слуцкого. - Для нашей команды «Бомбонера» - не просто очередной объект, это наше детище - столько времени мы засыпали и вставали с мыслями о стадионе, и теперь, спустя один год и месяц с начала строительных работ, с гордостью можем сказать: он готов принимать футболистов, - отметили в проекте «СЛУга футбола». На стадионе построили футбольное поле с искусственным газоном 104 на 68 метров с освещением. Также на арене есть манеж с искусственным полем размером 29 на 50 метров, а также с раздевалками и санитарным блоком. На «Бомбонере» в Советском районе также возвели 2-этажный административно-бытовой комплекс с раздевалками, тренерской, судейской, медкабинетом. Строительство длилось менее двух лет, оно стартовало весной 2020-го. Стадион возводился на деньги волгоградского тренера Леонида Слуцкого. Бывший главный тренер сборной России, московского ЦСКА, ныне рулевой «Рубина» вложил более 60 миллионов для арены для воспитанников своей школы. Также велся сбор пожертвований. ЧИТАЙТЕ ТАКЖЕ Слуцкий о своей футбольной школе: в Волгограде спортивным руководителям не нужен луч света в темном царстве В большом интервью Ксении Собчак тренер «Рубина» снова рассказал, с чем столкнулся при строительстве стадиона и создании школы в Волгограде (подробности) Леонид Слуцкий сыграл в футбол на своем стадионе «Бомбонера» Легендарный тренер проверил, как проходит стройка арены для волгоградских мальчишек (подробности)
Волгоградский следком завершил расследование уголовного дела в отношении 45-летнего механика цеха фасонного литься одного из предприятий города-героя. Его обвиняют в гибели 53-летнего рабочего. Трагедия произошла в сентябре 2020 года. Как рассказали «КП-Волгоград» в пресс-службе СУ СКР по региону, мужчина выполнял свою работу – он был обрубщиком цеха. Механик был обязан обеспечить безопасность на производстве, проверить оборудование, вовремя произвести ремонт, но не сделал этого. В итоге ось оборудования для зачистки изложниц разрушилась. Во время работы часть конструкции вылетела и попала в мужчину. Тот вскоре скончался. - В настоящее время расследование завершено. Уголовное дело направлено прокурору для утверждения обвинительного заключения, - утончили в ведомстве.
С 1 января 2022 года в Волгограде изменит маршрут автобус №77 – теперь он будет завозить пассажиров в кардиоцентр и ВолГУ. Такое решение приняли после многочисленных просьб студентов и преподавателей. Об этом «КП-Волгоград» сообщили в пресс-службе мэрии. На автобусе можно будет доехать до ряда социальных и медицинских учреждений. - При движении по проспекту Университетскому автобусы станут поворачивать на улицу Петровского, по ней с остановками доедут до ВолГУ и кардиоцентра, где развернутся и по той же улице вернутся на проспект Университетский для продолжения движения по своему обычному направлению, - уточнили в мэрии. Пассажирам стоить обратить внимание, что на «Акварели» и улице Петровского можно будет выходить по требованию. Благодаря изменениям, волгоградцы смогут с комфортом добираться до нужного места из пяти районов города-героя.
В Волгограде подвели итоги двух электронных аукционов на строительство дорог в Советском районе. Подрядчикам предстоит в 2022 году возвести двухполосные магистрали в Родниковой долине. Компания «ДСЭР Советского района» построит дорогу по улице №10 в границах улиц Добрушина и №2 за 123,5 миллиона рублей. ООО «Альянсстройком» займется новым участком проезжей части на улице Степанищева, который станет продолжение улицы Родниковой. На этот объект будет потрачено 73,8 миллиона рублей. Помимо магистралей подрядчики обустроят пешеходные дорожки, сделают освещение, парковочные карманы, малые архитектурные формы и высадят газон, рассказали «КП-Волгоград» в мэрии. Новая дорога по улице № 10 в границах улиц №2 и Добрушина будет шириной 9 метров. Там же построят местные проезды. Новый участок магистрали по улице Степанищева продолжит расширение межквартальной дорожной сети Советского района. Во время работ будет проложена ливневая канализация.
За минувшие сутки, 26 декабря, на дорогах Волгоградской области произошло восемь аварий с пострадавшими. Из-за непогоды и нарушения ПДД в больницы попали как пассажиры, так и пешеходы. Водители сбили 71-летнюю женщины и 47-летнего мужчину. Об этом «КП-Волгоград» сообщили в пресс-службе областного Главка МВД. Одна авария случилась в Волжском ан улице Ленина в 14.10 часов. 23-летний лихача на «Ладе» наехал на пенсионерку, которая следуя ПДД шла по «зебре». В Еланском районе в 17.30 часов 66-летний водитель «ВАЗа» из-за невнимательности сбил переходившего проезжую часть на улице Мельникова местного жителя. - В результате ДТП пешеходы доставлены в больницы, - уточнили в ведомстве.
В конце декабря Волгоградская область получила новую партию препарата для ревакцинации и иммунизации переболевшим ковидом. В регион поступило 30 тысяч комплектов вакцины «Спутник Лайт». Как рассказали «КП-Волгоград» в облздраве, прививку можно сделать ежедневно в одном из 63-х пунктов вакцинации. Кабинеты иммунизации в поликлиниках области будут работать на всех новогодних и рождественских праздниках. С начала прививочной кампании вакцинацию прошли 1 373 752 жителя Волгоградской области. План по созданию в регионе коллективного иммунитета к коронавирусу выполнен на 85,68%. Всего в волгоградские прививочные пункты поступило 1 766 094 комплекта различных антиковидных препаратов.
С 1 января 2022 года в Волгограде изменится транспортная схема. МУП «Метроэлектротранс» в очередной раз информирует пассажиров об изменениях, в том числе с помощью автоматизированной системы. Как ранее сообщала «КП-Волгоград», в городе-герое несколько автобусных маршрутов сменят троллейбусы. Из-за этого изменятся направления общественного транспорта. Так, троллейбус №9 изменит конечную – будет довозить пассажиров до Нижнего поселка ВГТЗ. Продлится направление троллейбуса №10 – вместо площади Возрождения до Спартановки. Протяженность маршрута увеличится до 21 километра. Вместо троллейбуса №12, который курсирует от «Детского центра» до Спартановки, запустят 8-ку. В будущем его продлят до поселка ГЭС. Троллейбус №15а пока не изменит движения и продолжит возить людей «Больничный комплекс - пл. Куйбышева».
Многофункциональные центры предоставления государственных и муниципальных услуг в Волгоградской области не будут работать на новогодних и рождественских каникулах. Как рассказали «КП-Волгоград» в пресс-службе МФЦ по региону, с 31 декабря по 9 января включительно у офисов «Мои Документы» будут выходные дни. Подать заявление на получение услуг волгоградцы смогут до 29 декабря включительно. 30-го числа в офисах последний день выдачи готовых документов. Возобновится работа МФЦ по обычному графику с 10 января 2022 года. Ранее стал известен график работы регистрационно-экзаменационных подразделений ГИБДД и миграционных подразделений МВД на новогодних и рождественских праздниках.
Последняя рабочая неделя в году в Волгограде началась с больших заторов на дорогах. Накануне снегопад устроил дорожный коллапс, остатки осадков на проезжей части затруднили движение и 27 декабря. В понедельник утром пробки в городе составили 8 баллов на момент 9.15. Сложная ситуация на Первой и Второй продольных магистралях сразу в нескольких районах, сообщает «КП-Волгоград» со ссылкой на портал «Яндекс.Пробки». Также 11-километровый затор образовался на трассе в Волго-Ахтубинской пойме по направлению в Волгоград. В областном центре дороги загружены по направлению в центр из-за нескольких аварий. Пробки на Второй продольной в Краснооктябрьском районе от проспекта Металлургов до улицы Лермонтова, на Первой продольной затор от остановки «Стадион Монолит» до «Волгоград Арены» - это около пяти километров. На 6,5 километров пробка растянулась на улицах Электролесовской и Рабоче-Крестьянской до улицы Ким в Ворошиловском районе. Еле движется транспорт по Университетскому проспекту и улице Череповецкой до Елисеева, затор растянулся почти на 8 километров.
